CREATED AT: 2023-01-21 15:53:57.785995
BASE DOMAIN: https://www.goteborgenergi.se/


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/
Avbrott
Stadsfiber
Vi är ett energibolag som ägs av Göteborgs Stad. Förutom att leverera och utveckla nya lösningar inom energi och stadsfiber, jobbar vi också för ett större mål; ett hållbart Göteborg.
Utökning av laddstolpar
Energisymfonin
Ladda bilen
Läs mer om frånkoppling
Anmäl din flytt - vi ser till att lampan lyser på din nya adress.
Mina sidor
#hållbaraihop
Under 2021 var den genomsnittliga totala avbrottstiden för våra kunder endast 23 min (Sverigesnittet för 2020 var 74 min).
4 nov 2022
Vad vi gör
Upptäck fördelarna med en laddad elbil och hitta laddplatser i din närhet.
Integritetspolicy
Göteborg Energi
            ©2023
Se & anmäl avbrott
menu
Vår kundservice mäts regelbundet och vi får högt betyg av våra kunder och undersökningsföretaget Brilliant. Det är vi både glada och stolta över. Vi hjälper dig på telefon och via vår chatt.
stäng
Göteborg Energi – Trygga elavtal med schyssta villkor
Läs mer
Byt adress
Är du företagare eller representerar en bostadsrättsförening? Besök vår företagssida!
Lär dig mer om våra olika energislag och hur de fungerar.
I vinter är energifrågan på allas läppar. Prisnivåerna på el är höga och kan stiga ännu mer. Tillsammans kan vi förbättra situationen genom att minska elanvändningen. Här delar våra energitekniska förvaltare med sig av några tips.
Leverantörer
Visa alla
Så hänger elnät och elhandel ihop.
Copyright
Vad kan vi hjälpa dig med?
Fjärrvärme
Välj elavtal
Vanliga frågor & svar
Så skapade vi musik av energi!
Hur kan vi hjälpa dig?
Drabbad av avbrott?
Stäng
Med femte generationens mobilnät går nedladdningarna snabbare. På sikt öppnar det också nya möjligheter för sådant som självkörande fordon, AR-upplevelser och sjukvård på distans.
Våra elavtal
Konsumenträtt
Detta är vi
Meny
Vilka vi är
LinkedIn
Svar på dina frågor
sök
EN DEL AV GÖTEBORGS STAD
5 okt 2022
Tillgänglighet
GÖTEBORG ENERGI
Ladda elbil
Företag
140 mkr
Trygga elavtal med flexibla villkor
Elnät
Elmarknaden
Avbrottsinformation
Vi satsar stort på laddning i Göteborg.
Se också
Det är allvar nu. Och det är bråttom. Som göteborgarnas energibolag har vi ett viktigt ansvar för hur Göteborg kan utvecklas till en mer hållbar stad och hur vi gemensamt kan minska vår klimatpåverkan.
Sidfot
Företag eller bostadsrättsförening?
Exempel från projekt som bidrar till en tryggare, smartare och trevligare stad.
Elnätet
Om cookies
Press
Klimatet förändras.
Alltid med 14 dagar ångerrätt utan bindningstid.
Logga in
Ladda bilen!
5G för en effektivare framtid
Jobba med oss
För företagare
I vår stad
GE-Logotype-2019
Flytta smidigt
Inför vintern 2022/2023 har Svenska kraftnät varnat för att det kan bli aktuellt med så kallad manuell förbrukningsfrånkoppling (MFK) - en roterande nedsläckning av elnätet.
En del av vårt överskott går tillbaka till staden. År 2021 var bidraget 140 miljoner kronor.
Sök
Det måste vi också göra.
Timpris
Gasnät
Vi guidar dig
Din elanvändning i mobilen
1 dec 2022
Twitter
Det ska vara enkelt att ladda bilen!
Det kan löna sig att se över en fastighets inomhustemperatur. Louise Lilja, energiteknisk förvaltare på Göteborg Energi, hjälpte en kund att sänka sina kostnader genom att höja innetemperaturen med två grader under sommaren.
Gas
Guide
chevron-disc-right
Nyhet
Så funkar det
App
Allt om solenergi
Enkla energispartips för fastigheter
Till kundservice
Så kommer elen hem till dig.
Lär dig mer om fördelarna med fjärrvärme.
Facebook
icon-close
-
Inom de närmaste åren kommer alla elmätare i Göteborg bytas ut till smartare versioner.
English
Logga enkelt in med BankID för att se fakturor, begära anstånd, byta avtal och få koll på din elanvändning
Höjd temperatur inne sänkte energikostnaderna med 20 %
Kontakta oss
Toppbetyg på kundservice
El
23 minuter
Nya smarta elmätare
Fixa flytten!
Därför är elpriserna så höga - tips om vad du kan göra för att spara el
Kom igång
Ladda ner Göteborg Energis app och ta kontroll över dina elvanor. Använd din el på ett smartare – och billigare - sätt.
Göteborg Energi
Privat
Flytta?
Mer
Vad innebär frånkoppling?
Instagram
Ladda ner
Års- och hållbarhetsredovisning
Om oss
Solenergi
Vad vill du söka efter?
Ska du flytta?
Youtube
Läs vår års- och hållbarhetsredovisning
Lös det smidigt på Mina sidor
Kundservice
Hitta oss
Flytta
Visa fler


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/avbrott
Aktuella
031-62 62 62
avbrottsavier
, även om du väljer att titta på avklarade avbrott på kartan.
Avbrottsinformation fjärrvärme
Avklarade
Pågående
Frågor & svar
På
ser du alla dina anläggningar och får personlig avbrottsinformation.
Avbrottsinformation gas
Här har du en checklista över åtgärder du kan vidta vid ett el- eller fjärrvärmeavbrott. Tips om fjärrvärme börjar vid 2:18.
Vad kan jag göra vid ett avbrott?
Faktura och betalsätt
Driftstörningar
Felanmälan görs dygnet runt på
Kan jag få ersättning efter ett elavbrott?
Få avbrottsinformation
Dokument/Blanketter
Klicka här för att stänga YouTube-film
Markarbeten
Tabellen ovan visar bara
Genom att bocka i och ur kryssrutorna kan du välja om du vill se information om alla typer av avbrott och driftstörningar eller bara för något specifikt nät.
Blanketter för avbrottsinformation i fastighet
(knappval 1)
Ladda om
Avbrottsinfo i mobilen
Felanmälan gäller för elleverans, fjärrvärmeleverans, gasleverans, villapannor, fjärrkyla, färdig kyla och laddstolpar för elbilar. Vid avbrott på värme- och varmvattenleveranser kontaktar du din fastighetsskötare eller fastighetsägare.
Kunder
Avbrottsinformation fjärrkyla
Aktuella avbrott
Kommande
Fjärrkyla
Ibland drabbas du när vi inte kan leverera som vi brukar. Du kan vara berättigad ersättning eller skadestånd.
Här kan du se både pågående, planerade och avklarade avbrott. Du kan också välja att få avbrottsinformation
till din fastighet.
Aktuella avbrott inom vårt nätområde
till mobilen
Anmäl avbrottsinformation till din mobil för att snabbt och enkelt få information om pågående och avklarade avbrott via SMS eller e-post.
och
Planerade
Frånkoppling
Klicka här för att spela YouTube-film
driftstörningar
Om du
som fastighetsägare har hyresgäster är det bra att veta att det är ditt ansvar
att förmedla avbrottsinformation. Välj vilken avbrottinformation det gäller och
fyll gärna i ditt namn, telefonnummer och logga. Enkelt att skriva ut och sätta
upp.
. Vi har också
Konsumenträtt och ersättning
Antal
pågående avbrott


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/tillganglig-webb
Efternamn
Rubrikstruktur
PDF:er
På webbplatsen kan det fortfarande finnas diagram som är svåra att tyda med nedsatt syn. Vi har ingen lösning för dessa i dag och vi kommer fortsätta utvärdera behovet för att ev åtgärda dessa längre fram.
En webbplats för alla
E-post
: Vi har
plockat bort dolda element från navigeringen och lagt till element som inte
varit tillgängliga. Vi har rätat ut navigationshoppen så att de är mer logiska
och i rätt ordning.
: Med
hjälp av aria-attribut läses knappar upp som sin funktion och inte bara med
ordet "knapp". Vi indikerar på fler ställen aria om en knapp
kollapsar eller expanderar sitt innehåll.
Diagram:
Beskriv felet du upplever så tydligt du kan. Skriv gärna på vilken sida du hittar felet.
Formuläret kunde inte skickas in just nu. Försök igen senare.
Vi har fortfarande några
funktioner på vår webbplats som vi inte kunnat anpassa så som vi skulle önskat.
Det kan bero på att vi köpt en funktion från tredje part eller att funktionen i
sig är så komplex att den inte går att anpassa fullt ut. Kontakta oss gärna om
du har problem med någon del av vår webb så ska vi göra vad vi kan för att
förbättra dessa.
PDF:er kan tillgänglighetsanpassas så att de går lättare att läsa maskinellt genom att bygga upp en rubrikstruktur mm. Detta arbete pågår med målet att göra webbsidor av så många PDF:er vi kan och tillgänglighetsanpassa de som blir kvar. Här är vi inte klara än.
Under kundservice
visar vi pågående och kommande avbrott i våra leveranser. Den funktionen är
mycket komplex och svår att fullt ut göra tillgänglig för alla hjälpmedel. Vi
har gjort anpassningar, men kommer fortsatt se över denna.
Energirapporten:
Dina uppgifter:
: Vi har
sett över helhetsbilden av rubriknivåer och har och kommer kontinuerligt arbeta
för en lättnavigerad och strukturerad webb.
Avbrottskartan:
Bilder och tabeller
Tillgänglighetsrapport
Fungerar det inte?
Är det något på vår webbplats som inte upplevs tillgängligt? Meddela oss gärna så ska vi åtgärda det så snart vi kan.
Detta har vi gjort
Vår webbplats ska
vara tillgänglig för alla, oavsett vilka utmaningar du eventuellt kan tänkas
ha. Därför har vi genomfört en rad olika förbättringar som ska hjälpa dig att
se ännu bättre, tydligt kunna få webbplatsen uppläst och möjlighet att använda
dina hjälpmedel på bästa sätt.
Tillsammans med vår leverantör har vi anpassat Energirapporten till största del, men arbetet fortsätter för att åtgärda även de mindre problemen.
Skicka
Beskriv felet så tydligt du kan.
Kontraster
: Våra
texter har setts över och knappar och ikoner har fått tydligare färger som gör
det lättare att läsa.
Html skript och wai-aria
Tangentbordsnavigering
Förnamn
: Alla
bilder och grafer på webbplatsen har fått Alt-texter samt bildbeskrivningar som
kan läsas upp av hjälpmedel.
Tillgänglighet på vår webbplats
Vad kan vi göra
bättre?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hitta-oss
Pressjoursnummer dygnet runt 031-62 67 30
Telefonnummer till vår växel 031-62 60 00 alt. fax 031-15 25 01.
Du kan begära ut allmän handling som inte omfattas av sekretess i enlighet med Offentlighet och sekretesslagen (OSL) genom att kontakta vårt diarium.
Du hittar oss på flera olika platser i Göteborgsområdet. Här har vi samlat alla våra kontaktuppgifter.
Presskontakt
hjälper dig!
Intresserad att veta mer om oss?
Växel
Visste du att vi har ett museum om energi? Välkommen att upptäcka den spännande historien kring hur det gick till när Göteborg blev en stad i ljus!
Vi finns på Johan Willins gata 3, öppet mån-fre 07:15-16:15.
Se adresser
Vill du hälsa på oss?
Vill du begära ut allmänna handlingar eller dina personuppgifter?
Har du andra frågor? Vår
Besök oss
Upptäck Elyseum!
kundservice
Vi är inget vanligt energibolag. Här kan du läsa mer om vad som skiljer oss från de andra.
Hitta oss!
Vill du besöka någon av våra anläggningar för t ex. ett studiebesök? Fyll i vårt kontaktformulär så hör vi av oss!
Huvudkontor
Så här kommer du i kontakt med oss
Våra kontor & anläggningar
Ring oss
Vi har försett Göteborg med energi i mer än 150 år. Med hållbarhet som ledstjärna ser vi till att även i framtiden förse staden med goda energilösningar.
Elyseum - vårt energimuseum
Boka studiebesök
Kundservice för privat- och företagskunder:
Begär allmän handling
Hållbarhet


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/leverantorer
levreskontra@goteborgenergi.se
Information till våra leverantörer
Vi har ett 15-tal anläggningar på olika adresser. Här hittar du alla kontaktuppgifter på samma ställe.
leverantorsrad@goteborgenergi.se
Vår uppförandekod ska vara utgångspunkten och vägledande för hur vi som representerar Göteborg Energi uppträder.
E-post:
Vi vill tänka hållbart i
alla led och strävar mot att all fakturering ska ske elektroniskt. Inköp som görs av oss ska enligt lag faktureras med e-faktura.
Ska du besöka någon av våra anläggningar?
Aktuella upphandlingar
Arbetsbegäran
För frågor kan du kontakta oss via telefon eller e-post:
Här kan du läsa om vad detta innebär för dig som leverantör
Kabelanvisning
Relationen mellan Göteborg Energi och dig som leverantör ska handla om öppenhet, helhetssyn och långsiktighet, det ska kännas tryggt att samarbeta med oss.
Hitta till oss
Har du en idé?
.
Telefon:
Miljöregler
Här hittar du information och faktureringsunderlag för dig som är samarbetspartner med oss.
Att arbeta affärsmässigt i alla led av inköpsprocessen är en självklarhet för oss. Vi gör det bland annat genom att nyttja kompetensen och konkurrensen på leverantörsmarknaden.
Vi byter till ny fakturaadress 2022-09-19 och vår
gamla adress upphör.
Göteborg Energi har även möjlighet att beställa på sinfraavtal samt Göteborg stads avtal. Vill man bli leverantör till Göteborg Energi bör man därför även bevaka våra upphandlingar.
031-62 68 50
Krav på SSG Entré
För elinstallatörer
Du hittar aktuella upphandlingar på Göteborgs Stads
Läs upphandlingsplanen
Gör du markarbeten nära ledning? Beställ kabelanvisning.
Hur blir jag leverantör till Göteborg Energi?
Leverantörsfakturor
Upphandlingsplan 2023
Vår uppförandekod
Ska du till våra anläggningar? Då behöver du SSG entré-utbildning.
Läs om vår investeringsdag
Ordning och säkerhet
Göteborg Energi har många leverantörer som hjälper oss hålla igång en komplex anläggningspark med produktion och distribution dygnet runt och året om. Vill du bli en av dem?
Har du förslag på hur våra inköp kan bli än mer hållbara? Mejla oss gärna på
Installatörswebben
marknadsplats för upphandlingar. Vi omfattas av lagen om upphandling inom försörjningssektorerna (LUF).
Är du elinstallatör? Anmäl dina ärenden online.
I upphandlingsplanen ingår både de nya behov av avtal Göteborg Energi har samt befintliga avtal som går ut under året. Då Göteborg Energi arbetar kategoristyrt är upphandlingsplanen indelad efter respektive kategori. I alla upphandlingar ställs miljökrav och genom att använda sig av upphandlingsplanen har miljöingenjörer möjlighet att i god tid identifiera de avtal som bedöms ha stor påverkan på våra miljömål. Upphandlingsplanen används också för att identifiera de upphandlingar där särskilda krav på social hänsyn är lämpliga att ta med. Arbetet med att identifiera dessa upphandlingar sker löpande. Upphandlingsplanen är preliminär och kan komma att förändras under året.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/leverantorer/leverantorsfakturor
0007:5563792729
Göteborg Energi Gasnät AB
PCNNNN, NNNN0101,
NN123456, NN1234
Teknisk beskrivning
ID
0007:5565724696
<cac:OrderReference><cac:BuyersID>
<Invoice><cac:OrderReference><cbc:ID>
<Invoice><RequisitionistDocumentReference><cac:ID>
Göteborg Energi AB
<Invoice><cbc:BuyerReference>
Vi tar emot e-fakturor
via PEPPOL BIS Billing 3.0 och Svefaktura 1.
BIS Billing 3.0
Svefaktura 1
<Invoice><cac:InvoiceLine><cac:OrderLineReference>
Göteborg Energi Din El AB
Har du några frågor är du välkommen att kontakta oss på 031-62 68 50 eller
För er som har ett affärssystem som inte stödjer e-fakturering kan det vara bra att veta att det ofta finns möjlighet att skapa e-fakturor via befintliga ekonomisystem, så hör med er systemleverantör vad som gäller för just ert system.
Peppol-id för företag inom Göteborg Energi koncernen
0007:5564064748
Beroende på vilken
version av e-faktura som skickas, behövs olika taggar för att referenserna ska
hamna i rätt fält. Tabellen nedan beskriver vilka taggar som gäller för vilken
version.
Saknas inköpsordernummer
ska beställarreferens anges vilket kan se ut på följande sätt:
Skicka e-faktura
PEPPOL
Göteborg Energi Gothnet AB
0007:5560292202
Till registrering och fakturaportalen
Ni kan
registrera elektroniska fakturor via vår fakturaportal som tillhandahålls av
TietoEvry. Tjänsten är utan kostnad. Ni behöver registrera er för att kunna
använda fakturaportalen. Tjänsten är efter registrering redo att användas inom
några dagar.
Beställarreferens
Leverantörer till Göteborg Energi-koncernen ska skicka
elektroniska fakturor enligt
Ni som inte kan e-fakturera idag
Inköpsnummer
Fakturan ska innehålla
korrekt faktureringsadress och referens. Som referens ska det sexsiffriga
inköps-/beställningsnummer anges som du får i samband med en beställning. Detta
gör att vi kan koppla fakturan till rätt handläggare och inköpsorder.
Version
0007:5563626794
lagen om e-faktura
Göteborg Energi Nät AB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/flytta
Varför har jag två olika kundnummer?
Vanliga frågor om flytt
Vill du endast säga upp ditt elhandelsavtal? Kontakta vår kundservice så hjälper vi dig.
När du ska flytta behöver du anmäla det till ditt elnätsbolag. Om bostaden ligger i Göteborg anmäler du det till oss på Göteborg Energi.
elhandel och elnät
Har du andra produkter eller tjänster hos oss så gäller samma kundnummer för dem som det för elnätet.
Flytta enkelt - nu också för företag!
Jag ska flytta
Nej. Därför är det viktigt att du använder vår flytthjälp eller hör av dig till oss i samband med flytt.
När du har tecknat ett elnätsavtal väljer du fritt den elhandelsleverantör du föredrar. Från elhandlaren faktureras du för den el du förbrukar.
För att få el hem till dig behöver du både elnätsavtal och elhandelsavtal, och därför får du också en elnätsfaktura och en elhandelsfaktura.
Teckna eller säg upp elnätsavtal
Vill du säga upp ditt elhandelsavtal får du enklast hjälp genom att kontakta kundtjänst.
. Du kan vara elhandelskund till oss i hela landet, men vi har bara elnät i Göteborgsområdet. Ska du flytta utanför vårt nätområde behöver du kontakta den lokala nätleverantören.
Efter att elnätsbolaget har bekräftat din inflyttning kan du ta kontakt med det elhandelsbolag som du vill köpa elen från för att teckna ett elhandelsavtal.
Om du vill teckna elhandelsavtal med oss
Säga upp elhandelsavtal?
Jag har anmält adressändring vid flytt, får ni den informationen per automatik från Skatteverket?
Fjärrvärmeavtal
Jag flyttar snart in, vad behöver jag göra?
Vad är skillnaden mellan elhandel och elnät?
Elnätsbolaget sköter tekniken och underhållet av elnätet och sätter sitt pris för sina tjänster. Vilket elnätsbolag du har beror på var du bor eller var din anläggning ligger och vem som äger elnätet just där. Du kan inte själv välja elnätsbolag.
Ska du flytta? Vi hjälper dig!
Anmäl din flytt till oss
Tänk på att om du flyttar till en adress där du ska stå för elen igen så behöver du anmäla din nya adress till det elnätsbolag som äger nätet på din nya adress.
Alla frågor om flytt
Kontakta kundtjänst
Elnätsavtal?
Teckna eller säg upp gas
Finns det möjlighet att dra fram och ansluta till fjärrvärme?
Du som bor i Göteborg och även valt att ha ditt elhandelsavtal hos oss har alltid två kundnummer. Ett för elhandeln och ett för elnätet.
Gasnätsavtal
Nej. Du kan inte ta över ett elhandelsavtal. Men du kan teckna ett nytt när din sambo flyttar ut. Teckna ett nytt avtal här direkt på webben eller kontakta oss för hjälp.
Anmäl din flytt i tre enkla steg
Vi rekommenderar dig att anmäla din flytt senast en vecka innan du flyttar in.
Efter att elnätsbolaget  bekräftat din inflyttning kan du ta kontakt med ditt elhandelsbolag för att få hjälp med eventuell med-flytt av elhandelsavtalet.
Vi rekommenderar att du anmäler flytt senast en vecka innan du flyttar ut.
Flyttanmälan
Här anmäler du din flytt!
Anmäl flytt
För dig som flyttar inom Sverige och vill anmäla flytt av el.
Bor du i Göteborg så är Göteborg Energi ditt elnätsbolag.
Tänk på att det är skillnad på
Elnätsavtal
Teckna eller säg upp fjärrvärmeavtal
Teckna nytt elnätsavtal
Om du är befintlig kund hos oss kan du se dina olika produkter, avtal samt vilket kundnummer som hör till, via Mina Sidor. Du hittar det under "Avtal & Anläggningar". Klicka på länken nedan för att logga in.
Kontakt
Mina Sidor
Att dra fram ett nytt fjärrvärmenät kostar olika mycket på olika ställen i Göteborg. Det beror bland annat på hur möjligheterna att gräva och transportera schaktmassor ser ut. Dessutom behöver vi förstärka redan befintligt nät vilket också medför en kostnad. Bor du i ett område som redan har fjärrvärme kan du lämna en intresseanmälan eller kontakta oss på 031-62 62 62.
För att få el hem till dig behöver du både ett elnätsavtal och ett elhandelsavtal.
Kan jag ta över min sambos avtal?
Förfrågan ansluta FV
När du ska flytta ut behöver du anmäla det till ditt elnätsbolag för att avsluta ditt elnätsavtal. Bor du i Göteborg anmäler du det till oss på Göteborg Energi. När flytten är anmäld till elnätsbolaget kommer ett meddelande att skickas till din elleverantör och ditt elhandelsavtal kommer att avslutas samma datum.
Jag flyttar snart ut, vad behöver jag göra?
Har du t ex köpt fritidshus, eller vill du bara teckna eller säga upp ditt elnätsavtal?
Det är mycket att tänka på vid en flytt. Som kund hos oss vill vi göra det enkelt för dig att flytta. Anmäl din flytt hos oss så hjälper vi dig.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/fjarrvarme/forfragan-ansluta-fv
Innan du fyller i intresseanmälan
Äga
Postnummer och ort
Anslut dig till Göteborg Energis fjärrvärmenät
Smart Värme
Intresseanmälan fjärrvärmenät
* För information om hur vi behandlar dina personuppgifter:
Flytta till fjärrvärme
Fyll i intresseanmälan nedan så ser vi över
förutsättningarna för att ansluta dig till fjärrvärmenätet.
Att nyansluta ett hus är däremot associerat med stora kostnader, inte
minst för att dra fram fjärrvärmeledningen till och inom din fastighet, och att
ansluta ett enstaka hus kostar från 300 000 kr. Finns det inga befintliga
ledningar i närheten är anslutningskostnaden högre.
Fjärrvärme är ett säkert, tryggt och prisvärt
uppvärmningsalternativ för den som redan är ansluten. Om du bor i ett område
med fjärrvärme är det oftast möjligt att ansluta sig till nätet, förutsatt
att du har ett vattenburet uppvärmningssystem.
Namn
Adress
Telefon
Fjärrvärmepriser
Hyra


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/el
Klart!
Vanliga frågor om elavtal
Vad har jag för elavtal?
Oavsett vilket avtal du väljer får du alltid energi från 100%  fossilfria energikällor.
Fortfarande osäker?
Se vårt rörliga elavtal
Följ din elförbrukning och aktuella priser genom att använda våra smarta eltjänster.
Våra avtal
Jag är kund
Hitta elavtal
Teckna elavtal
Fast
Läs mer om elnätsavgiften
Använd vår avtalsväljare eller kontakta kundservice för att hitta rätt elavtal.
Miljötillval
Då rekommenderar vi vårt avtal Mix med 50% fast pris och 50% rörligt pris.
Vindkraft
På Mina sidor kan du alltid se när ditt avtal löper ut. Där kan du även teckna om avtalet.
Producera egen el
För att du inte ska missa att ditt avtal löper ut skickar vi alltid information om att det närmar sig. Informationen skickas via post eller digitalt om du har en e-postadress registrerad hos oss.
Läs mer om alla våra elhandelsavtal
3. Klicka på "Ändra" under "Ditt avtal och välj det avtal du önskar teckna om till
Vi ser över ditt val så att du har rätt förutsättningar och att elavtalet passar just dig.
Teckna ett tryggt elavtal på en minut - Göteborg Energi
Vi hjälper dig med flytten.
Skicka in beställning
Du kan även läsa mer om våra olika avtal på vår hemsida, följ länkarna nedan för mer information.
Elpriser
Se våra fasta elavtal
Mer om miljötillval
Var med och påverka ditt elpris. Läs mer om Timpris.
Hur tecknar jag om mitt elavtal?
Rörligt
Rörligt elavtal
Göteborg Energi Elhandel
            ©2023
Fast, rörligt eller timprisavtal?
El från solenergi
Möjligheten att teckna om avtalet öppnar 90 dagar innan din nuvarande avtalsperiod löper ut.
Hur får jag reda på när mitt elavtal löper ut?
Vi är ett elhandelsbolag och en del av Göteborg Energi. Förutom att sälja el, jobbar vi också för ett större mål; ett hållbart Göteborg.
Vårt miljöarbete
Så enkelt blir du kund!
Vilken avtalsform du har hittar du i avtalsbekräftelsen från oss, på din faktura eller genom att logga in på Mina sidor.
Mix
El från vindkraft
1. Klicka på "Avtal & Anläggningar"
Alla frågor & svar
Fast elavtal
Om ditt elavtal löper ut innan du tecknar om får du automatiskt vårt ordinarie rörliga avtal.
Miljö och klimat
2. Välj Elhandel
Göteborg Energi Elhandel
Ett tryggt elavtal på under en minut
Våra miljötillval
Integritetsinformation
När det är dags för att teckna om ditt avtal gör du det enklast online. Du tecknar om ditt elavtal direkt på Mina sidor i inloggat läge:
Ändra eller säga upp elavtal?
Mixavtalet
Hitta rätt elavtal för dig.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/schysst-elhandel-markning-framtagen-av-energiforetagen-sverige
Därför finns certifieringen
– Vi har också sett problem med hanteringen av fullmakter. Många kunder ger en fullmakt till elhandelsföretaget med mandat att göra ett leverantörsbyte. I vissa fall känner inte kunden till att de är bundna på nuvarande avtal och då kan man drabbas av en hög brytkostnad. Det är inte heller alla som förstår att man gett en fullmakt som ibland saknar tidsgräns och används vid flera tillfällen, berättar Catherine Lillo.
Certifieringen Schysst elhandel utfärdas av det oberoende
certifieringsföretaget DNV GL. Det är också de som följer upp certifieringen
och granskar eventuella klagomål. Vart femte år görs stickprover för att elhandelsföretaget
ska få behålla sin certifiering.
Det skall vara tryggt
och enkelt att välja elhandelsföretag. Därför finns det en certifiering som hjälper
dig att hitta rätt i elhandelsdjungeln. Märkningen heter Schysst elhandel och
är framtagen av branschorganisationen Energiföretagen Sverige.
I Sverige finns det 143 elhandelsföretag som säljer el till privatpersoner. Idag är 25 stycken av dem certifierande med Schysst Elhandel. Samtidigt har över hälften av kunderna en av dessa certifierade elhandelsföretag som leverantör.
Schysst elhandel är ett sätt att lyfta fram elhandlare som genom sina säljmetoder ser till att du som kund kan känna dig trygg med vad du köper. En av dem som har stenkoll på Schysst elhandel är Energiföretagen Sveriges Catherine Lillo som är ansvarig för slutkundsmarknad el.
Skaffa ett tryggt elavtal med oss!
Ärlighet och tydlighet i fokus
– Vår bransch ska stå upp för att vi levererar en bra produkt.
Göteborg Energi är ett energibolag som ägs av Göteborgs Stad. Det betyder att vi arbetar för alla göteborgare och med hela staden. För oss handlar det om att tänka lite längre och ta ett ännu större ansvar för att bidra till en varmare och ljusare stad.
– Energiföretagen Sverige ser över
kriterierna löpande och kompletterar med nya kriterier om det behövs.
Certifieringen är skräddarsydd för elmarknaden och vilar inte bara på
lagstiftningen utan kriterierna går utöver det lagen kräver, säger Catherine
Lillo.
Elavtal för privatperson
Att tänka på
Enligt Konsumentverkets
konsumentrapporter, som mäter hur det är att vara konsument på ett 40-tal
marknader, är elbranschen en av de tio mest problematiska. Kunderna upplever
att köpet är komplext, är missnöjda med hanteringen och har låg tilltro till
försäljare. Enligt Konsumenternas energimarknadsbyrå klagar många över bristande
information om uppsägningstid och höga brytavgifter när kunden byter
elleverantör.
Oberoende granskning
Schysst elhandel
Så undviker du fällorna
Med rätt certifiering kan du känna dig trygg
Idag finns det många elhandelsbolag att välja mellan. Det ger en stor valfrihet och en möjlighet för dig som konsument att påverka ditt elpris. Många är också telefonförsäljarna som vill sälja elavtal. Det skall gå schysst till tycker vi och tipsar därför om vad du skall tänka på i samtal med en säljare.
Cathrine Lillo, Energiföretagen Schysst Elhandel.
–Vår bransch ska stå upp för att vi levererar en bra produkt. Genom certifieringen visar vi kunderna vilka elhandelsföretag som tagit det extra steget för att trygga kundupplevelsen, säger Catherine Lillo.
Du skall känna dig trygg
– Det är ett fåtal aktörer som svärtar ner branschen och därför vill vi uppmärksamma alla de som faktiskt sköter sig, säger Catherine Lillo.
Se
listan över kundlöften.
Varför behövs certifieringen?
Elavtal för företag
För
att bli certifierad med Schysst elhandel förbinder sig
elhandelsföretagen
att hålla 18 kundlöften. Det handlar om allt från tydlig prisinformation och avtal
vid telefonförsäljning till att ta särskild hänsyn till utsatta kunder
genom att inte ingå avtal om det finns anledning att tro att konsumenten har
svårt att förstå konsekvenserna.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/teckna
Lågförbrukning
Högförbrukning
Producera el
Anvisat avtal
Våra nät
Teckna
BRF
Erbjudande
Energitjänster
Medelförbrukning
Våra säljare
Referenser


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/solenergi
Läs mer om solenergi
18 nov 2021
Nej. Du får betalt för den elen du säljer i pengar. Pengarna kvittas mot summan du köper el för, ifrån oss.
Läs mer om hur du undersöker dina förutsättningar för solcellsproduktion hos Energimyndigheten   Det är bra om du går igenom just dina förutsättningar för solcellsproduktion med din solcellsleverantör. Du kan också läsa mer om vilken storlek du ska välja hos Energimyndigheten.
Behövs bygglov för solceller?
stefan.larsson@goteborgenergi.se
Är det nettodebitering vid solelsproduktion?
Punkt 2 av vår viktigaste lista någonsin
För bostadsrättsföreningen Göteborgshus Nr 34 var solceller både hållbart och lönsamt.
Jämför offerter
Vill ditt företag producera solenergi?
Solceller på taket är kanske inte för er.
Solceller är något för er!
De flesta moderna elmätare är förberedda för dubbelriktad mätning, det är i få fall din elmätare behöver bytas ut. Däremot så kommer din elmätare behöva dubbelriktas av ditt elnätsbolag. Om elmätaren är för gammal så byts den ut av ditt elnätsbolag för att det ska gå att mäta både in- och utgående ström.
När du väljer solenergi gör du ett val för miljön som också kan ge extra klirr i kassan.
Båda våra solcellsparker Solinavium och Nya Solevi har levererat riktigt mycket solenergi första dryga halvåret av 2022.
031-62 60 99
Rött tak gav gröna siffror för BRF Anno 1905
Vi behöver hitta nya sätt att samla energi. Läs om tre innovationer för att fånga solens strålar.
Vad krävs för att installera solceller?
Investeringsstöd & bygglov
Vad kostar det att installera solceller?
Tak i öst/syd eller väst är alla bra om du har en taklutning på mer än 10 grader.
Är solceller något för oss?
simon.bellan@goteborgenergi.se
Anders Ejdefjord, Jernhusen
02.
Kalkyl & offert
Simon
Kan jag installera solceller året om?
Mirza
Sälj din solenergi till oss
Kom igång med solenergi
Det finns många anledningar till att skaffa solceller. Och många omständigheter som gör att det  ibland är skönt att prata med någon som kan. Kontakta oss gärna så hjälps vi åt att komma fram till en bra lösning för er.
Några vanliga frågor om solenergi
Solceller kan vara något för er!
Har ni rätt förutsättningar för att producera solel?
Hur lång är återbetalningstiden på en solcellsanläggning?
Gör vårt soltest och ta reda på om solceller passar för ert företag.
Alla våra säljare
Ett strålande val för miljön
Producerar du mer än du konsumerar?
Kom igång med solceller!
Lagra solenergi i bussbatterier
Heidar Hilmarsson, solproducent
Solcellerna är ett självspelande piano
Stefan
Läs mer om teknikframstegen
Glöm inte att kolla upp vad som gäller för bygglov i din kommun. Möjligheten att ansöka om investeringsstöd försvann 7 juli 2020. Istället har regeringen lagt ett förslag om skatteavdrag som ska introduceras 2021.
Fråga minst två seriösa leverantörer om bindande offert. Granska och jämför avtalen noga innan ni väljer leverantör.
Stora möjligheter för solenergin i framtiden
Lysande resultat för solenergiproduktion 2022
Sedan början av 2021 har de 15 000 panelerna i den nya solcellsparken i Utby varit i gång och stått riktade mot solen.
Ekonomi
Första steget mot solenergi
Solceller på ert eget tak kanske inte passar men det finns fler sätt att göra miljöinvesteringar som är lönsamma. Vi kan hjälpa er att köpa vindkraftsandelar eller hyra solceller i vår solcellspark.
Hur ska du kunna veta om din byggnad lämpar sig för att producera solel och om det är en bra investering?
Solpanelerna har ett standardmått på 1 x 1,65m. Genom att mäta taket kan ni räkna ut hur många paneler som ryms. Därefter kontaktar ni en leverantör för en skiss på lösning med kostnadsuppskattning för just er fastighet.
Läs mer om bästkustens förutsättningar
Tre nya sätt att fånga solenergi
Förutsättningar & konsumtion
Installationen behöver göras av en behörig elektriker.
För att bedöma återbetalningstiden av en solcellsanläggning finns det ett flertal parametrar att ta hänsyn till, många är okända, föränderliga och svårbedömda. T.ex. elpriset, subventioner och ränta kommande 30 år. Här får man göra en egen bedömning. Ofta nämns återbetalningstider på 8-12 år.
Varför solenergi?
Om du bestämt dig för att ditt företag vill satsa på solenergi vill vi först och främst säga grattis! Du gör en investering för både ditt företag och för framtiden. Som oberoende partner kan vi också ge
dig värdefulla tips på vad du bör tänka på.
Kontakta mig
Vi valde Göteborg Energi
Vart vänder jag mig? Vad ska jag tänka på? Hur lång tid tar det?
25 okt 2021
031-62 67 57
13 sep 2022
E-postadress:
Utvecklingen av solenergin tar inte paus bara för att det är färre ljusa timmar i höstmörkret. Här har vi listat några av de senaste framstegen.
Tillsammans hittar vi, utifrån era behov och önskemål, rätt lösning för er.
Är ni intresserade av att installera solceller är ni på rätt väg mot att göra en riktigt bra investering för miljön. Ni har även möjlighet att tjäna pengar på produktionen. Här hittar du vår guide för solceller och solel.
Fler frågor & svar
Solenergi helt enkelt!
Solceller går att montera året om, men det beror helt på väderförhållandena. Under vintermånaderna kan det vara svårare att montera p.g.a snö och is.
Så funkar solenergi
Läs mer om solcellsparken
Vilket väderstreck är bäst att ha solcellerna i?
Det viktigaste är att det finns ett tak med tillräckligt bra solläge utan alltför mycket skuggning. Bäst är lutande tak i söderläge, men öster och väster fungerar också bra. Norrläge är sämst. Mycket skuggor av träd eller andra byggnader kan göra att elproduktionen blir alltför låg för att vara ekonomiskt försvarbar. Du måste också äga din byggnad eller ha tillåtelse att sätta upp panelerna. Elanslutningen till nätet bör vara tillräckligt kraftig, men detta kan ofta förstärkas.
Vad kostar det?
De 39 medlemmarna i bostadsrättsföreningen Anno 1905 på Övre Husargatan var helt överens: de skulle skaffa solpaneler.
mirza.budimlic@goteborgenergi.se
Jag ska installera solcellsanläggning. Hur går installationen till?
Energimyndigheten - hur stor anläggning passar mig?
Sälj ditt överskott
Solenergi var rätt val
Behöver jag byta elmätare när jag skaffar solceller?
Förmodligen har ert företag/er förening bra förutsättningar för att installera solceller och bli nöjda med vad ni får ut av er investering. Kontakta oss gärna så hjälper vi dig.
Är solceller i Göteborg galenskap?
FILM
Energimyndigheten - har mitt hus rätt förutsättningar för solceller?
Telefonnummer:
Om att investera i solceller
Bra start för Göteborgs nya solcellspark
Använd Google Maps för att få koll på just era förutsättningar för solceller. För de flesta företag eller föreningar är det i dag mest lönsamt att själv använda elen som anläggningen ger och på så sätt minska kostnaderna för inköpt el.
Kan solenergi verkligen vara något för regniga västkusten?
Från och med 1 augusti 2018 slopas kravet på bygglov över hela Sverige. Beslutet innebär att det inte längre kommer att behövas bygglov för att montera solcellspaneler på en byggnad som ligger inom ett detaljplanerat område. Solcellspanelerna måste då följa byggnadens form och åtgärderna måste också följa den gällande detaljplanen. Även i fortsättning kommer bygglov att krävas för byggnader som är särskilt värdefulla från historisk, kulturhistorisk, miljömässig eller konstnärlig synpunkt. Bygglov krävs även inom och i anslutning till områden som är av riksintresse för totalförsvaret. Så dubbelkolla med din kommun vad som gäller hos dig!


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/bra-start-for-goteborgs-nya-solcellspark
– Den levererar väldigt likt Nya Solevi, de producerar en
nästan identisk volym. Du kan se att solen skiner lite mer på ena stället ena
dagen och lite mindre på andra, trots att båda ligger i Göteborg. Men medel på
månaden är nästan på decimalen lika, säger Emma Gustafsson.
Använd din el på ett smartare och billigare sätt med vår nya app. Här kan du se elpriset timme för timme och få tips om hur du kan påverka din förbrukning för att hålla ner dina elkostnader.
Solinavium har utrustats med ny, effektivare teknik, hur
märks det?
- Göteborgs nya solcellspark
Göteborg Energi har numera två större solcellsparker. Den
första – Nya Solevi – sattes i drift i Säve 2018 och den andra – Solinavium –
nu vid årsskiftet i Utby.
Sedan början av 2021 har de 15 000 panelerna i den nya
solcellsparken i Utby varit i gång och stått riktade mot solen. De har hittills
producerat 5,1 GWh energi.
– Ja, de har samma installerade effekt, även om det är nyare
teknik i Utby och man har aldrig facit förrän anläggningen är driftsatt. Men
det är väldigt kul att se att de följer varandra.
Emma Gustafsson med kollegorna Carolina och Arash vid Solinavium solcellspark.
Vill du göra ett miljöval?
Vi har schyssta avtal för dig som privatperson. Vi erbjuder 100% förnybar el, en prisad kundservice och rabatt för nya kunder. Är du redan kund och vill lägga till ett miljöval? Logga in på Mina sidor!
Framgångsrik start för Solinavium
– Allt har gått bra. Vi har hållit tidsschemat och parken producerar helt
enligt vår budget, säger Emma Gustafsson, anläggningsägare för Solinavium.
Var det förväntat?
Solinavium har varit i gång hela tiden, utan några stopp.
Några enstaka komponenter har bytts ut sedan starten, men det är ett vanligt
förfarande vid driftsättning. Även solen själv har levt upp till sin del med
solstrålning till anläggningen.
– Det går att se att det skiljer lite mellan åren. Från
Solevi har vi nu tre år att titta på, medan det är första året för Solinavium. I år
var det till exempel dåligt med sol i maj men väldigt mycket mer sol i april
jämfört med ett ”normalt” år.
Läs mer och ladda ner appen
– Det är samma installerade effekt i båda parkerna. Men Nya Solevi
har 20 000 paneler medan Solinavium bara har 15 000. Det betyder att
varje panel producerar mer, och att vi kan bygga mer yteffektivt och därmed ta
en mindre yta i anspråk.
Tillsammans lever de upp till målet att producera 10,8 GWh
förnybar el per år till göteborgarna. Och från Solinaviums första tid i drift
ser kurvorna bra ut:


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/hojd-temperatur-inne-sankte-energikostnaderna-med-20-procent
Många
hyresgäster tampas just nu med skenande elpriser, och det gäller både
privatkunder och företag. Vad många inte vet är att det går att justera sina
kostnader med relativt enkla medel. Louise Lilja jobbar med många olika
fastighetsägare och hjälper dem att se över sin energianvändning. I somras
hörde kulturhuset Vingen av sig och ville få ner energianvändningen i huset de
verkar i.
Att sänka
eller höja innetemperatur är ett effektivt medel, men man kan även justera
drifttiden.
Höjd temperatur inne sänkte energikostnaderna med 20%
Publicerad oktober 2022
Louise Lilja, energiteknisk förvaltare på Göteborg Energi.
– De sänkte
sina kostnader med över 20 procent i juli månad i år. Det gjorde stor skillnad.
Och eftersom all elproduktion har någon form av påverkan på miljön, gjorde
kunden även en insats för klimatet i stort. För mig känns det väldigt
meningsfullt att får vara med i sådana här projekt och kunna hjälpa kunden,
säger Louise Lilja.
– Det var
något som många gjorde under pandemin, och det innebär att man helt enkelt
stänger av el i utrymmen som inte används, eller att man stänger av under delar
av dagen. När många jobbade hemma var detta något som användes i stor
utsträckning.
– De är
väldigt nöjda med förändringen. Att använda kylmaskiner för mycket är lätt hänt, och de drar otroligt mycket el. I vissa fall har vi även sett att
kunder använder både värme och kylmaskin samtidigt. Det är ofta omedvetna om
detta, och här kan vi hjälpa till.
För kunden medförde
den lilla temperaturökningen, tillsammans med en justering i drifttid i
lokalerna, en stor besparing.
4 okt 2022
Med stigande elpriser och ett ansträngt läge på energimarknaden i Europa är det en god idé att se över din elanvändning i hemmet. Här tipsar vi om smarta vanor inför vintern, men också inför framtiden.
– I Sverige
ska inomhustemperaturen ligga på 21 grader inomhus vintertid, och på sommaren säger
man att det ska vara mellan 23 och 26 grader. I kulturhuset använde man även en
kylmaskin på sommaren, som styrde temperaturen till 21 grader även då, säger
Louise Lilja.
Läs mer om vad som händer i vår stad
Med kundens
godkännande testade Louise att justera innetemperaturen på sommaren, och höjde
den ett par grader för att på så vis minska behovet av kylmaskinen. En ökning
som knappt märktes för kunden, men som gjorde stor skillnad, inte minst på
elräkningen.
Det kan löna
sig att se över en fastighets inomhustemperatur. Louise Lilja, energiteknisk
förvaltare på Göteborg Energi, hjälpte kunden kulturhuset Vingen i Amhult, att sänka sina kostnader genom
att höja innetemperaturen med två grader under sommaren.
Användningen av energi - och kostnaden för den - kan alltid ses över, även i en bostadsrättsförening. Här är fem tips på hur ni på ett enkelt sätt kan energieffektivisera.
Så gör ni er BRF energismart!
Spara energi hemma


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/kontakt
Just nu är det många som ringer till oss. Logga gärna in på
Hur vill du kontakta oss?
Just nu finns det inga handläggare - chatta med botten Elis istället!
Vi ringer dig så snart som möjligt.
Våra öppettider
Hitta till oss!
Vill du bli uppringd? Välj den tid som passar bäst.
- knappval 1
Vilken dag?
Mån-Fre 09:00-14:00
Kundservice för privat- och företagskunder
Vi besvarar ditt samtal under våra öppettider på telefon 031-62 62 62.
Ring upp mig
OBS! För värme- och varmvattenleveranser kontaktar du din fastighetsskötare eller fastighetsägare.
Ring vår växel
Just nu är det många kunder som kontaktar oss i alla våra kanaler. För att kunna hjälpa alla så fort som möjligt behöver vi under en period avvika från våra ordinarie öppettider i telefon.
Ring mig så snart som möjligt
Felanmälan
Vill du komma i kontakt med någon på huvudkontoret, hitta till en anläggning eller ställa en fråga till vår pressansvarige? Besök oss eller ring vår växel på 031-62 60 00.
frågor och svar
Vi ringer upp dig på den önskade tiden.
Bli uppringd
Mån-fre 07:15-16:15
Kontakta Felanmälan vid tekniska problem och avbrott
kontaktformulär
för att teckna om ditt elavtal, se dina fakturor och förbrukning. Eller leta efter svar på din fråga bland våra
. Du kan självklart använda vårt
Välj en tid
Vilken tid?
Öppet dygnet runt
Avvikande öppettider 2022
Just nu:
Chatt
Reception Rantorget
Vi ringer gärna upp dig. Välj tid som passar dig bäst.
Logga in och se om du kan lösa ditt ärende på
Chatta med oss
Denna tid är tyvärr inte längre tillgänglig
Det finns just nu inga tillgängliga tider.
Måste du inte få svar precis nu? Hör av dig via e-post, vi svarar senast nästkommande vardag.
Tack
Vi har redan ett inbokat samtal till detta nummer
Mejla oss
Kundservice öppetttider
men räkna med längre svarstid.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/kontakt/kundservice-kontakt
Välj produkt
Hur kan jag betala?
Vart hittar jag mitt OCR-nummer?
Om du redan är kund hos oss kan du se vilka/vilket avtal och faktura du får från oss på Mina Sidor. Klicka på länken nedan för att logga in, du hittar det under Avtal & Faktura.
Vad är anläggnings-ID?
Om du saknar din faktura kan du logga in på Mina Sidor och öppna upp fakturan för att se OCR-numret. Klicka på "Fakturor och välj sedan fakturan som du skall betala.
!
Vill du flytta ditt avtal?
Tänk på att du kan fler än ett avtal hos oss samtidigt och därmed ett OCR nummer per faktura, därför är det viktigt att du anger rätt OCR nummer när du betalar.
På vår sida Elmarknaden förklarar vi mer och ger tips på energieffektivisering och hur du kan resonera runt ditt val av elavtal.
Bankbetalningar tar upp till 3 arbetsdagar att komma fram, om du nyligen gjort en betalning men fortfarande ser fakturan som obetald på Mina Sidor kan du kolla status på betalningen hos din bank.
Flytta med elhandelsavtal
Du hittar ditt OCR på din faktura. Ditt OCR-nummer är unikt för varje faktura, var noggrann med att du tittar på rätt faktura innan du betalar.
När sker prisjusteringen på fjärrvärme?
Anläggning/mätare
Ange person-/orgnummer (istället)
Du hittar ditt OCR-nummer på din faktura. Logga in och se dina fakturor på Mina Sidor om du inte har din faktura till hands.
7 siffror
Anläggnings-ID för byte av leverantör
Läs mer om skillnaderna mellan elhandel och elnät på länken nedan.
Att elpriset är så dyrt just nu beror på flera olika faktorer. Tre av de viktigaste just nu är:
Elmätarbyte
Gashandel
Varför har jag två olika kundnummer ?
Fakturafrågor
Till flytthjälpen
Välj ärende
Har jag betalat min faktura?
Ditt kundnummer är 7 siffror. Du hittar det på din bekräftelse och din faktura
Anläggnings-ID
Vanliga frågor och Svar
Laddning
Du har valt övriga frågor
> Den hydrologiska balansen är låg, det vill säga vår vattentillgång i magasinen. Det gör att vi inte kan nyttja el från vattenkraft i samma utsträckning som vi brukar, något som annars är något man gör när vind- och solkraft inte levererar.
Kundsynpunkt
Övriga frågor
Information om ärendet
Ställ din fråga till kundservice
Jag har betalat min faktura men den står som obetald på Mina Sidor?
Energirapporten
Vad vill du ha hjälp med?
Varför får jag flera fakturor från er?
Varför får jag två fakturor för elen?
Kundnummer (8 siffror)
Faktura (tex betalning, information)
> Lägre nivå av kärnkraft i elsystemet på grund av planerade och oplanerade underhållsstopp.
Se status för dina fakturar genom Mina Sidor, klicka nedan för att logga in. Du hittar din fakturor och betalstatus under "Faktura".
8 siffror
Vill du hitta alla dina fakturor, byta avtalsform, beställa e-faktura eller se din elförbrukning? Du vet väl att du kan lösa de flesta av dina äranden själv på
Kundnummer
Ditt kundnummer för elhandeln är 8 siffror. Du hittar det på din bekräftelse och faktura
Elpris och elhandelsavtal
De nya priserna träder i kraft 1 januari varje år.
Ditt anläggnings-ID är en identitetshandling. Den visar oss exakt vilken mätare och på vilken adress ärendet gäller. du hittar ditt anläggnings-ID på din faktura och bekräftelse
> Rysslands invasion av Ukraina påverkar elpriset eftersom osäkerheten kring gasen i Europa trissat upp priserna.
Funderar du på vilket elavtal du har? Logga in på Mina sidor med bank-id eller användarnamn och lösenord för att se över ditt elavtal.
El är uppdelat i två olika kostnader, elnät och elhandel. Ditt elnätsbolag tar betalt för distributionen av strömmen medan elhandelsbolaget tar betalt för det du förbrukar.
Ett OCR-nummer är ett referensnummer som används när du betalar din faktura. Numret är unikt för varje faktura, på så sätt kan betalningen knytas till rätt faktura.
Skicka in din kundfråga via vårt webbformulär
Frågor och svar
Varför är elpriset så högt just nu?
Det gör du smidigast via Flytthjälpen!
Kundnummer (7 siffror)
Elpriser och elavtal
Vi svarar oftast inom en arbetsdag, men vi kan behöva mer tid på oss beroende på ärendets karaktär.
Som både elhandel- och elnätskund får du två fakturor, en för vardera del, och de har två olika kundnummer och fakturanummer. De kommer från olika system och det kan därför skilja sig hur ofta vi skickar fakturan till dig, varje, varannan eller var tredje månad.
Avtal
Din fråga/synpunkt
Var hittar jag detta?
Dina uppgifter
Jag är inte kund (än)
Fakturanummer
Vad är ett OCR-nummer?
Bifoga fil till ärendet


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/kundservice/fragor-svar
Vad är det som gäller med Regeringens föreslagna ekonomiska kompensation?
Här hittar du alla våra vanligaste frågor!
Ställ en fråga
Varför är elpriset så högt?
Hittar du inte din fråga?
Frågor & svar om elavtal, fjärrvärme, gas
Elprisstödet
Senaste nytt
Angående kriget i Ukraina
Hur påverkas Göteborg Energi och våra leveranser av den uppkomna situationen?
Skriv din fråga här
Detta frågar våra kunder om just nu
Frågor & Svar
Det har nog inte undgått många att elpriserna har varit högre än vi är vana vid. Vi förklarar vad det beror på!
chevron-disc-down


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/fragor-svar#Frågor och svar



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/faktura-och-betalsatt
Danske Bank
Digital brevlåda - Kivra
Ansök om anstånd eller avbetalning på Mina sidor
Du bestämmer själv vilket fakturaintervall du vill ha på elhandelsfakturan, varje månad, varannan månad eller kvartalsvis. Det är enkelt att ändra fakturaintervall och förfallodag på
Välj att få din faktura till din e-postadress.
Anmäl då också för att ta emot e-faktura tillsammans med autogirot. E-faktura anmäler du också på din internetbank.
Betalning till Göteborg Energi Din El AB (elavtal)
Hur ofta får jag mina fakturor och när kommer nästa faktura?
Om du inte gör ett aktivt val så får du en pappersfaktura med inbetalningskort på posten.
Om du bor i villa faktureras du 6 gånger per år. Bor du i lägenhet faktureras du normalt 4 gånger per år. Fakturorna följer din elförbrukning.
Det är därefter de som äger fakturan och driver ärendet vidare. För räkningar som inte är betalda på förfallodagen tillkommer referensränta + 8%.
För att se dina fakturor och om de är betalda, logga in på Mina Sidor.
Nordea
SWIFT-kod:
eller hos din internetbank att du vill ha e-faktura.
Autogiro är ett enkelt och bekvämt sätt att betala fakturan. Varje faktura betalas automatiskt från ditt bankkonto på förfallodagen. Det kostar inget extra.
Pappersfaktura
Om du hör av dig till oss innan fakturans ursprungliga förfallodatum kan du ansöka om avbetalning eller anstånd.
Om du betalar din faktura försent får du en påminnelse (ca en vecka efter förfallodagen) och en avgift på 60 kr som läggs till på nästa faktura. Om du inte betalar påminnelsen skickas fakturan till inkassobolaget Visma Collectors.
Jag har fått en faktura från inkassobolaget, vad gör jag?
Vill du slippa pappersfakturan och göra en god gärning för miljön?
Med en digital brevlåda kan du bland annat ta emot fakturor och myndighetspost. Har du en digital brevlåda får du dina fakturor från oss till den, istället för med vanlig post. Från och med 1 november 2018 får du även dina avtalsbekräftelser den vägen. För dig som har e-faktura från oss hanteras dina fakturor via din internetbank.
Betalning till Göteborg Energi AB (elnät, fjärrvärme och gas)
Hos oss kan du välja mellan flera olika betalsätt. Vi rekommenderar e-faktura som är ett enkelt sätt att betala dina fakturor på och som också har en mindre miljöpåverkan.
Har du svårt att betala en faktura?
Som privatkund får du normalt dina fakturor 12 gånger per år. Vid önskemål kan det vara möjligt att få fakturorna 4 gånger per år. Kontakta kundservice för mer information.
Du kan få dina fakturor månadsvis, varannan månad eller kvartalsvis. Din fjärrvärmefaktura får du alltid månadsvis.
Om du aldrig mottog originalfakturan från oss behöver du göra en reklamation hos posten. Är du ansluten till den digitala brevlådan KIVRA skickas orginalfakturan dit.
Läs mer om EDI-betalning här
5271-2320
EDI-betalning (endast företag)
Ansöka om autogiro via din internetbank
Handelsbanken
Även när du har autogiro kommer du få ditt fakturaunderlag hem i brevlådan men det kommer inte skickas med ett inbetalningskort. Stämmer uppgifterna behöver du därefter bara se till att det finns pengar på ditt konto dagen före förfallodagen. Beloppet dras direkt från ditt konto.
Visma Collectors
Klicka på det eller de avtal du vill ha e-faktura på. Välj Ändra betalsätt.
Läs mer här om hur Kivra fungerar
Med EDI-faktura har ert företag möjlighet att ta emot fakturorna elektroniskt direkt in i ert ekonomisystem.
När vi inte mottagit betalningen i tid skickas först en betalningspåminnelse. Har vi inte mottagit betalning efter detta skickas ärendet vidare till inkasso som tar över fakturan. Alla frågor gällande denna faktura behöver du därför ta med inkassobolaget Visma Collectors som du når på telefonnummer 0771-160205 eller via länken nedan.
E-postfaktura
Mindre
för att begära anstånd eller be om att få skapa en avbetalningsplan.
Bankgiro:
SEB
Vill du ha e-faktura för ditt elnät-/fjärrvärme-/gasavtal anger du Göteborg Energi AB.
Iban-nr:
Våra betalsätt
Så fungerar e-faktura
För att se och ändra hur ofta du får din faktura kan du logga in på Mina Sidor, du hittar det under Fakturor.
Du får ändå ett underlag i brevlådan
Faktura och betalsätt - hur vill du betala?
Vanliga frågor om betalning
Vill du ha e-faktura för ditt elavtal anger du Göteborg Energi Din EL AB.
Du som är ansluten till Kivra får dina fakturor från oss dit och från den 1 november 2018 även dina avtalsbekräftelser.
Tjänsten autogiro gäller tillsvidare. Vill du avsluta det måste du kontakta din bank eller  Göteborg Energi AB.
. Kom ihåg att anmäla för både elhandel och nätfakturorna.
Villakunder faktureras 6 gånger per år och lägenhetskunder 4 gånger per år. Gasen betalas normalt på samma faktura som elnätet.
Hur säger jag upp mitt autogiro?
IBAN SE81
8000 0810 5969 4277 2465
Anmäl på
Vad händer om jag betalar min faktura för sent?
Logga in på Mina sidor
Autogiro
eller ringa Kundservice på 031-62 62 62 så hjälper vi dig.
E-faktura
031-62 62 62.
Mer information
Hur vill du betala?
Göteborg Energi Din El AB (elhandel)
Beställ via vår chatt eller genom att ringa oss på 031-62 62 62.
Betalar du med ett eget
inbetalningskort eller via internet ange alltid OCR-numret på din faktura som
referensnummer.
Tryck sedan på "Ändra betalning" för att se och ändra hur ofta du får dina fakturor. Har du flera avtal hos oss du vill ändra intervall för, behöver du göra samma sak för samtliga avtal.
Enklast är att anmäla att du vill betala via Autogiro
Swedbank
Vid betalning från utlandet ska du använda IBAN och BIC.
,
Internetbank
SE42 8000 0810 5992 4966 8295
direkt i din internetbank
Göteborg Energi AB (övriga produkter).
Bic-kod:
Har du ytterligare frågor kontakta oss på kundservice på
5835-1552
SWEDSESS
Om du flyttar upphör tjänsten automatiskt, tänk på att göra ny anmälan på din nya adress.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/faktura-och-betalsatt/betala-din-faktura-via-edi
Vi erbjuder EDI fakturor i dessa format:
Vilken produkt gäller det?
Som kund hos oss kan du få fakturorna skickade som
EDI-dokument. Det innebär att
vi överför elektroniska dokument direkt
mellan system.
EDI är speciellt gynnsamt för
verksamheter med många anläggningar,
exempelvis fastighetsbolag, kommuner och
större företag.
Genom snabb och
säker teknik kan du undvika manuella och
tidsödande rutiner med snabb och säker hantering direkt in i ert system.
Kundnummer - Elhandel
Kundnummer - Övriga produkter
Med EDI-faktura har ert företag möjlighet att ta emot fakturorna elektroniskt direkt in i ert ekonomisystem. EDI sparar både administrativ tid och är en vinst för miljön då det inte skickas några pappersfakturor.
Så funkar EDI
Elhandel
SFTI, Scenario 9.11, EDIINVOICD96A (rekommenderas)
Meddelande
EDISveFaktura 1.4
Övriga produkter
Betala din faktura via EDI
Visa mindre
Lösningen kräver systemstöd, kontakta din IT-leverantör för att undersöka möjligheter till EDI hos er. Fyll i intresseanmälan så kontaktar vi er med mer information. Har ni flera kundnummer räcker det att fylla i ett utav dem.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss
Anläggningsingenjör
Tre medarbetare
Se de senaste siffrorna
Det handlar om förnybar energi, smarta system och energieffektiva lösningar för boende, företag och transporter. Utmaningarna är många och för att nå ett hållbart samhälle behöver vi jobba ihop. Med våra kunder, våra ägare och våra samarbetspartners.
Att dygnet runt försörja en hel stad med ljus, kraft, värme och uppkoppling är komplext.
Vårt uppdrag
För oss handlar det om att tänka lite längre och ta ett större ansvar. Vi driver på omställningen så att Göteborg får de smarta och hållbara lösningar inom energi och stadsfiber som framtiden kräver.
150 år av framtidsvisioner
Fördjupa dig
Göteborg Energi är ett energibolag som ägs av Göteborgs Stad vilket innebär att vi arbetar för alla göteborgare och med hela staden.
Här kan du läsa om våra senaste insatser och utmaningar för ett hållbart Göteborg.
Vårt hållbarhetsarbete
Finansiell information
Digital utvecklare
Göteborg Energi har nästan 1 000 medarbetare. Möt tre av våra kollegor!
Träffa fler
Göteborgarnas eget energibolag
Vi gör staden ljusare och varmare, håller dig uppkopplad och ser till att samhällsfunktioner håller igång som de ska.
Vi ska vara en del av utvecklingen när det gäller ett ekonomiskt hållbart Göteborg. Vår verksamhet ska innebära att vi erbjuder en säker och prisvärd leverans av energi till stadens alla invånare och företag.
Häften av vårt överskott går tillbaka till staden. År 2021 innebar det 140 miljoner som investerades i infrastruktur, kultur och annan samhällsnytta för göteborgarna.
Tomine
Malin
Vår historia
Mahmoud
Vi är ett energibolag som ägs av Göteborgs Stad vilket innebär att vi arbetar för alla göteborgare och med hela staden.
Vår organisation
Vi ger tillbaka till staden
Anslutningsingenjör
Vi har skapat innovationer för effektiva och leveranssäkra energilösningar i mer än 150 år och det har vi tänkt fortsätta med. En stor del av vårt arbete handlar om att inte slösa på jordens begränsade resurser och skapa en mer hållbar vardag.
Om göteborgarnas eget energibolag
Här kan du ta del av några exempel på vad som händer i vår stad.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/jobba-med-oss/vi-jobbar-har/tomine
Prenumerera på våra lediga tjänster och få ett mejl så snart vi lägger ut ett nytt jobb.
Vi jobbar här
Jobba med oss!
Jag jobbar här - Tomine
Bli tipsad om nya jobb -
Visa lediga tjänster
Göteborg Energi har gjort
en resa digitalt. Webben är nyligen omgjord och har ett fokus på digitala lösningar
som bland annat ska ge kunden möjlighet att lösa sina ärenden direkt i telefonen.
Är du vår nya kollega? Kolla in våra lediga tjänster.
Ogiltig e-postadress
Full koll på lediga jobb!
Jag jobbar här: Tomine, digital utvecklare
Prenumerera på lediga tjänster
Digital utvecklare är en
relativt ny titel inom Göteborg Energi men Tomines team har redan kommit en bra
bit på vägen i att underlätta vardagen för energikunderna.
Ökad digital närvaro
Se fler medarbetare
Prenumerera
Vad vi tror på
Se filmen
Digitaliseringen har
gjort att Göteborg Energi i princip har öppet dygnet runt. Det är bara en av de
många stora förbättringarna som Tomine och hennes team står bakom.
Din e-postadress
Våra fördelar
Lediga tjänster
- Jag älskar
verkligen att jobba på Göteborg Energi. Det är en fantastisk arbetsplats! Jag
gillar att vi jobbar för göteborgarna och för mig är det jätteviktigt att vi är
med och förenklar deras vardag, avslutar Tomine.
Student
- Telefonen har du ju med dig överallt och tanken är att kunderna ska kunna
sitta på spårvagnen och fixa utmaningar där och då, säger Tomine.
Stortrivs i ny roll
Tycker du att det har blivit enklare att välja
elavtal? Då är chansen stor att du tagit del av Tomines arbete. Som digital
utvecklare tar hon fram nya och enklare lösningar som underlättar för kunderna.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/jobba-med-oss/vara-fordelar
Gratis träning i vårt ﬁna gym och dessutom friskvårdsbidrag
Cykelvänlig arbetsplats med bra parkeringsmöjligheter, pump och cykelutbildning
Klimatbidrag när du köper Västtraﬁks årskort genom förmånsportalen
Fina erbjudanden och rabatter med vårt personalkort
Tjänstepension
Ännu fler förmåner
Karriärmöjligheter genom rekrytering inom företaget
Semester och även arbetstidsförkortning
Individuell och prestationsbaserad lönesättning
Konstförening
Jobba med framtida energilösningar
Vi har förmåner som speglar det företag vi är och uppmuntrar till ett hållbart arbetsliv. Det ska vara tryggt att jobba med oss. Men det ska kännas roligt också. Hos oss har du ﬁna möjligheter att växa på jobbet och utvecklas inom organisationen.
Individuell hälsoprofilbedömning
Trygga anställningsvillkor
Medarbetarstöd för professionell rådgivning inom juridik, samlevnad, ekonomi med mera
Som anställd hos oss på Göteborg Energi kan du räkna med en arbetsplats som är både trygg och utvecklande.
Idrottsförening för dig som är intresserad av bland annat fotboll, golf, cykling, innebandy och hockey
Löneväxling
Kollektivavtal med bland annat kompletterande ersättning vid föräldraledighet
Försäkringar
Må bra på och efter jobbet
Utvecklingsmöjligheter
Fördelarna med att välja oss
Företagshälsovård
Flexibla arbetstider
Bidrag till cykel eller utrustning
Fördelarna med att välja att jobba hos oss


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/jobba-med-oss/vi-jobbar-har
Förvaltningsledare IT
Underhållsmekaniker
Karolina
Projektledare
Kundhandläggare
Karin
Enhetschef Produktion
Magnus
Therese
Arbetsledare – Drift och underhåll
Distributionselektriker
Linus
Marie
Tekniker – Drift och underhåll
Vi jobbar på Göteborg Energi
Energisystemarkitekt
Vad får dig att trivas på jobbet? Vad är viktigt för dig? Träffa några av våra medarbetare och få en inblick i hur det är att arbeta hos oss.
Martin
Andreas
Christoffer
Katja
Linita
Hållbarhetschef
Projektledare – Planering och projekt
Enhetschef Distributionsprojekt
Petter
Anläggningsägare
Eric
Albert
Marknadsföringsansvarig


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/jobba-med-oss/vi-jobbar-har/therese
Jag jobbar här - Therese
I Thereses ansvarsområde ingår bland annat att planera och att
hålla ihop marknadsföringen riktad mot Göteborg Energis privatkunder. Hon
håller också i planering av marknadsföringsinsatser, stöttar försäljning och
projektleder olika marknadsaktiviteter. Att jobba med stora projekt och nå ut
till göteborgarna är en av anledningarna till att Therese trivs på jobbet.
Jag jobbar här: Therese, marknadsföringsansvarig
- En av sakerna som jag gillar med mitt jobb är att vi ofta jobbar med större projekt som håller
på under en längre period. Att jag dessutom får vara med när kunderna och
göteborgarna upplever det som vi har planerat är fantastiskt roligt. Det ger
mig jättemycket tillbaka i mitt jobb, inte minst i hur vi ska fortsätta jobba
med andra typer av projekt och aktiviteter.
Tar gärna emot praktikanter
Bli tipsad om nya jobb - Prenumerera på lediga tjänster
Therese brinner för
projekten med kommunikation som når många göteborgare. Hon ser också styrkan i
att jobba på en arbetsplats där hon kan fortsätta att utvecklas och ha roligt
ihop med sina kollegor.
Förutom att själv utvecklas i sin roll tycker Therese att det är viktigt att
inspirera andra. Att välkomna praktikanter är något hon särskilt lyfter fram.
- Jag tycker det är jätteroligt att vi på Göteborg Energi
jobbar med att ta in praktikanter och själv har jag haft förmånen att jobba med
och handleda två av dem. Jag vill att de ska ta med sig blandningen av
arbetsuppgifter som finns hos oss och bredden som Göteborg Energi arbetar med.
Vi är ett stort bolag med mycket möjligheter. Men vi har också väldigt roligt
och en bra gemenskap. Eftersom vi har många olika kompetenser hos oss kan
nästan alla hitta något som passar.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet
Kontakta Eric
Teckna ett schysst elavtal idag!
10 prioriterade hållbarhetsfrågor
Energieffektiv fjärrvärme
En viktig del i vårt arbete är hur vi väljer våra sponsringssamarbeten. Våra partners delar våra värderingar och hjälper oss bidra till ett hållbart Göteborg.
Så gör vi staden mer levande
Fjärrvärmen gör att Göteborg slipper använda stora mängder el för att värma staden, samtidigt som vi producerar mer el lokalt.
"Nu växer Göteborg kraftigt och vi satsar stort för att se till att så många som möjligt även i framtiden ska ha tillgång till vårt resurseffektiva och klimatsmarta system."
Visst vet du att du kan sälja ditt solenergiöverskott?
Vad innebär hållbarhet?
Vi driver på så att Göteborg får de smarta och hållbara lösningar inom energi och stadsfiber som framtiden kräver.
För dig som vill vara med och göra skillnad erbjuder vi många hållbara lösningar.
Har du frågor om hållbarhet?
Blicka utanför Sveriges gränser
Våra viktigaste hållbarhetsfrågor
Socialt ansvar
Gör ett hållbart val
Det räcker inte att bara prata om hållbarhet. Som göteborgarnas eget energibolag måste vi också agera.
100% förnybar el
Omställning och utveckling
Martin, anläggningsägare på Göteborg Energi
Kontakta vår hållbarhetschef Eric Zinn!
Ekologiskt ansvar
Visst kan det kännas långt till tyska och polska kolkraftverk, men Göteborgs energisystem är en integrerad del av det nordeuropeiska elsystemet.
Så jobbar göteborgarnas energibolag med hållbarhet
Våra främsta utmaningar
Läs mer om sponsring
Investeringar i infrastruktur, forskning och utveckling.
Tycker du att hållbarhet är ett lite abstrakt begrepp? Här är tio exempel på områden inom hållbarhet som vi prioriterar och mäter varje år för att kunna se konkreta resultat av vårt agerande.
Att arbeta och tänka hållbart är en mycket viktig del av allt vi gör.  Det handlar om våra samarbeten, integration och jämställdhet, val av lösningar, ansvarsfulla inköp och självklart en säker arbetsmiljö.
”Hållbarhet för mig är när ekonomi och miljö går hand i hand.”
Göteborg ska bli en klimatneutral stad till 2030. Tillsammans med våra partners driver Göteborg Energi utvecklingen framåt för att uppnå det målet.
Ekonomiskt ansvar
Klimathotet är gränslöst
Utsläpp och klimatpåverkan, råvaruanvändning och energianvändning.
Lokalt samhällsengagemang och hälsa, säkerhet, mångfald och jämställdhet i arbetet.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//ars-och-hallbarhetsredovisning/hallbarhetsredovisning/vara-framsta-utmaningar
Avfallets klimatpåverkan måste fram
GRI-appendix
– CCS är oerhört viktigt för att skynda på processen att minska koldioxidutsläppen. Det är också en teknik som finns med i IPCC:s rapporter där tusentals forskare pekar ut riktningen för klimatarbetet. Inte minst behövs det fler initiativ med bio-CCS.
Vi återvinner stora mängder energi från samhällets avfall. Samtidigt vill vi att det ska bli mindre avfall i framtiden för klimatets skull. Mängderna av fossil plast som hamnar i sopförbränningen leder till stor klimatskada.
Mia Edofsson, Hållbarhetschef på Akademiska Hus
Intervju med Karolina Unger, initiativtagare till Klimpo
Det gör att fler får plats i elnätet. Dessutom undviker vi onödigt höga elnätsavgifter för alla om vi använder nätet mer effektivt.
Värmen från Renovas avfallsförbränning i Sävenäs förser vårt energisystem med återvunnen energi. Men andelen plast i soporna måste minska.
Vi tycker att det är dessa aktörer som borde redovisa klimateffekterna av hur deras produkter och konsumtion så småningom hanteras. Det skulle ge incitament att vidta åtgärder som minskar klimatpåverkan på riktigt, såsom användning av biobaserad plast eller återvunnen råvara i nya produkter. I dag undviker många aktörer att ta det ansvar som ingen annan än de själva kan ta. Den slutsatsen drar både vi och landets ledande avfallsforskare.
Hur tycker du att vi i Göteborg ska agera kring bio-CCS?
Topp tio viktigaste frågor
Men ändå – situationen är inte hållbar. Samhället genererar för mycket avfall och använder fossila bränslen. Vi kämpar för att göra största möjliga nytta eftersom tiden är knapp. Engagera dig i vår satsning
Förvaltningsberättelse
Men trots all uppmärksamhet kring plast och återvinning är det fortfarande lite som har hänt. Mycket av den plast som sorteras ut för återvinning återvinns inte utan skickas till förbränning. Varför? En av anledningarna till detta är reglerna för redovisningsansvaret. I dag säger reglerna att det är avfallsbolaget och fjärrvärmebolaget som ska redovisa vilken klimatpåverkan sopförbränningen har. Orsaken är att det har varit enklast så, eftersom det är de som har skorstenarna.
Klimpo
Hållbarhetsredovisning
UTMANINGAR
Vad gör Klimpo?
2021 i korthet
Inom dessa områden gör vårt agerande stor skillnad
Problemet är att varken avfallsbolaget eller fjärrvärmebolaget bestämmer hur mycket avfall det ska bli, eller om återvinning är möjlig. Det gör däremot producenterna som använder plast och konsumenterna som köper det.
Vi rustar för framtiden
Vi har möjlighet att städa bort 30 miljoner ton biogena koldioxidutsläpp från atmosfären!
Samtidigt inser även vi att avfallet inte kommer att försvinna helt och att energiåtervinningen av restavfallet är här för att stanna. Klimatpåverkan därifrån måste bort och den enda möjliga lösningen kallas för CCS – koldioxidinfångning och lagring. Tillsammans med Renova verkar vi för att denna teknik ska etableras i Göteborg. Det kommer att krävas pengar från ökade avfallstaxor eller statliga bidrag men också genom att erbjuda kolsänkor till företag som inte kan minska sina egna utsläpp på andra sätt. Därför är CCS på avfallsförbränning något som alla har intresse av.
Ny teknik
/
Våra prioriterade hållbarhetsfrågor
VÅRA FRÄMSTA
är ett relativt nybildat forum för kolsänkor och klimatpositiva initiativ.
Vi arbetar med politiskt påverkansarbete, nätverk, rådgivning och driver projekt inom kolsänkor. Hos oss möts både influencers, företagare och experter. Vi har också lanserat ”
”, Climate Positive Map, där vi presenterar alla våra kolsänkeföretag och företag som har tagit ett klimatpositivt initiativ.
Läs intervjun
Berätta om tanken, Karolina!
Göteborg ska bli en
Läs intervjun med Louise
Klimatkartan
– Först och främst tycker jag att ni ska ta ett klimatpositivt initiativ och sätta ett tydligt mål. Sedan behövs en klimatkartläggning av utsläpparna och en plan för att reducera de koldioxidutsläpp som görs. Eftersom jordbruket inte kan bli utsläppsfritt behövs också kompletterande åtgärder som bio-CCS och här kan Göteborg Energi göra stor skillnad med stora punktutsläpp med biogen koldioxid. På sikt även raffinaderierna när de konverterar till förnybara bränslen.
}
till 2030.
"Trevliga kollegor och god stämning är det bästa med Göteborg Energi"
Dessutom använder vi alltmer el. Fler köper elbilar – som helst ska laddas snabbt. Men om många gör detta samtidigt blir det effektbrist på villagatan. Därför har vi ändrat i våra elnätsavgifter för att göra det lönsamt att ladda långsamt.
Intressentdialog
Vi måste elektrifiera mycket med förnybar energi
Varför är det viktigt med CCS, det vill säga infångning och lagring av koldioxid?
och hjälp oss hitta nya sätt att göra nytta för Göteborg!
Karolina Unger, initiativtagare till Klimpo
Omvärldsanalys
Genom åren har vi utvecklat vårt fjärrvärmesystem för att bidra med lösningar på problem som dålig luftkvalitet, oljekris och avfallsberg. Vi fortsätter nu att utveckla det för att lösa klimatkrisen och samhällets elektriﬁering.
För att kunna använda el måste den inte bara produceras utan också samtidigt överföras till användaren. Detta är den så kallade effektutmaningen. När el från vind eller sol ersätter kolkraft i vårt nordeuropeiska elsystem ökar effektutmaningen. Det beror på att det inte alltid blåser eller är solsken när vi behöver elen. Nu när det blivit dyrare att släppa ut koldioxid stiger elpriset när de förnybara källorna inte räcker till.
VD har ordet
– Efter ett antal år i energibranschen ville jag ta klimatarbetet ett steg längre. Sverige ska nå netto noll utsläpp av växthusgaser senast år 2045 för att sedan bli klimatpositivt och då ta upp mer koldioxid än vi som nation släpper ut. Det finns många lovvärda och bra initiativ för att minska koldioxidutsläppen. Men det räcker inte. Många verksamheter kan inte helt ta bort utsläppen och då behövs kolsänkor för att komplettera. Vi såg att det behövdes ett tvärsektionellt forum för detta och det var därför vi skapade Klimpo.
El ska användas till mycket framöver. I Göteborg räknar vi med att effektbehovet kommer att fördubblas till 2030. Därför är det viktigt att undvika att använda el när det finns bättre lösningar. Fjärrvärme och fjärrkyla är väldigt bra alternativ till värmepumpar och kylmaskiner. Självklart får alla våra privatkunder ursprungsmärkt el från 100 procent förnybara källor. Men vi måste använda all el med omsorg om kolkraften i våra grannländer ska kunna avvecklas.
– Vi har faktiskt möjlighet att städa bort 30 miljoner ton biogena koldioxid-utsläpp från atmosfären - som kommer från våra biobaserade kraftvärmeverk! Energi- och fjärrvärmebolag kan göra stor samhällsnytta här.
Vårt samarbete med Siemens är en världsnyhet för gaseldade kraftvärmeverk!
Finansiella rapporter
Vårt resultat
Våra kunder
klimatneutral stad
Sedan vår verksamhet startade har vi varit ett verktyg för Göteborg att  använda för att lösa aktuella utmaningar. Närmast på tur är att staden ska vara en av EU:s första klimatneutrala städer, senast år 2030. Vi har ständigt utvecklats och förändrats – i takt med att staden och samhället ställts inför nya problem eller ny kunskap. Vårt resurseffektiva energisystem är ett lysande exempel. Det minskar skadorna på miljö och klimat, samtidigt som vi kan erbjuda konkurrenskraft till Göteborgs företagare och relativt låga priser till våra kunder.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//ars-och-hallbarhetsredovisning/hallbarhetsredovisning/sa-funkar-det
Samhällets stora konsumtion ger upphov till enorma mängder avfall som alldeles för ofta inte återvinns. Då är energiåtervinningen av avfallet att föredra framför deponering. Sveriges import av avfall gör klimatnytta av just samma anledning. Vi stödjer alla initiativ att minska avfallsmängderna men tar vårt ansvar för att göra det bästa av avfallet som ändå uppkommer.
1
Raffinaderierna i Göteborg är bland de enda i världen där spillvärmen från processindustrin tas tillvara för att värma en stad. På så sätt minskar vi behovet av ny energiproduktion, vilket är resurseffektivt. Nu investerar raffinaderierna också i förnybar drivmedelsproduktion, vilket är bättre för klimatet.
Elnätet är 700 mil långt och vår leveranssäkerhet är 99,99 procent. Detta svårslagna resultat är möjligt bland annat tack vare att mer än 95 procent av nätet ligger under jord och därmed inte påverkas av oväder. All el som våra privatkunder väljer att köpa av oss har ursprungsgarantier från 100 procent förnybara energikällor. Vi producerar också el i våra kraftvärmeverk, vindkraftverk och solcellsanläggningar.
Års- och hållbarhetsredovisning 2021
Mål: 100% återvunnen och förnybar energi
Tekniken bakom fjärrkyla bygger på samma smarta princip som fjärrvärme. Vår fjärrkyla produceras till största delen av återvunnen energi och Göta älvs kalla vatten. På så sätt får vi en enkel, tyst och resurseffektiv kylalösning.
Tänk:Om
Gasnät och gashandel
Alf sammanfattar året som gick
Aktiviteter under 2021
Vår jakt på att minska utsläppen överallt
Göteborg hämtar energi från många olika källor, oftast återvunnen eller förnybar energi.
Vi arbetar för att göra största möjliga nytta. I en värld som förändras snabbt vill vi i varje situation göra det som innebär minst klimatpåverkan – oavsett var utsläppet sker. Klimatet bryr sig inte om några nationsgränser.
Vi äger och driver ett oberoende och neutralt stadsfibernät i Göteborg. I dag är vårt nät 220 mil långt och vi når runt 100 000 hushåll och 60 000 företag. Ett tryggt stadsfibernät med hög leveranssäkerhet är en viktig del i vårt digitala samhälle.
Med våra energitjänster kan företag minska sina driftskostnader, sin energianvändning och sin miljöbelastning. I dagsläget har vi uppdrag för cirka två miljoner kvadratmeter i 500 byggnader runt om i Göteborg.
Elnät och elhandel
Vårt energisystem - så funkar det!
2
Kraften i den västsvenska energiomställningen
Vårt fjärrvärmesystem fungerar som ett 123 mil långt blodomlopp och 93 procent av vår fjärrvärme kommer från återvunnen eller förnybar energi. Våra anläggningar som Sävenäsverket, Rya kraftvärmeverk och Rosenlundsverket pumpar varmt vatten genom ett långt nät av underjordiska ledningar. Värmen når 90 procent av flerbostadshusen i Göteborg. Dessutom ingår även cirka 10 000 villor och otaliga industrier, kontor, butiker och andra offentliga byggnader i systemet.
Vi behöver de bästa för att klara våra utmaningar
Vårt hållbarhetsstipendium
3
Rya kraftvärmeverk orsakar utsläpp av koldioxid lokalt, men halverar utsläppen som annars hade orsakats av kolkraft för att få fram samma mängd el i vårt nordeuropeiska elsystem. För oss är det viktigt att alltid minimera klimateffekterna av energisystemet. Kolkraften är på nedgång i världen vilket gör det motiverat för oss att fasa ut vår användning av naturgas till 2025.
Så funkar det!
VÅRT ENERGISYSTEM
En attraktiv bransch
Vi bedriver både handel med, och distribution av, natur- och biogas (fossil och förnybar metangas) i Göteborg och Västsverige. Natur- och biogasen delar ett gemensamt distributionsledningsnät. Gasen används bland annat till transporter, kollektivtrafik, industri, restauranger och som uppvärmning. Vi lokalproducerar biogas med hög kvalitet vid vår anläggning Gasendal i samarbete med regionens avloppsreningsverk Gryaab.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//ars-och-hallbarhetsredovisning/hallbarhetsredovisning/omvarldsanalys
Green City Accord
Göteborg ökar takten
Bioenergi
Det var under förra året som vetenskapen slog fast att det utan tvivel är människan som driver klimatförändringarna – samtidigt som effekterna blir alltmer dramatiska. Trots detta kom en stor del av debatten att handla om något annat. Priset på fossila bränslen steg kraftigt under året av olika skäl. Även priserna i EU:s utsläppsrättshandel steg kraftigt. Det ledde till kraftiga svängningar i elpriset, bero ende på hur mycket fossil elproduktion som behövdes. Sveriges koppling till Europas fossila elproduktion blev mycket tydlig.
En ny energikris
Hur vi utvecklas
Samtidigt har det blåst ovanligt lite under året. Dessutom har det varit kallare än normalt i stora delar av Europa. Allt detta har drivit upp efterfrågan på naturgas, vilket har pressat upp naturgaspriserna på mycket höga nivåer. Situationen visar tydligt på problemen med att vara beroende av import av fossila bränslen för energiförsörjningen, och på vikten av att fortsätta med energieffektivisering och utfasning av fossila bränslen. De kortsiktiga effekterna kan dock göra omställningen svårare, när konsumenter och näringsliv drabbas så hårt av ökade kostnader. När fokus är på höga energipriser, riskerar vi att tappa fokus på höga klimatambitioner.
Höga energipriser utmanar
Klimatförändringarna blir alltmer påtagliga. Fler kraftfulla åtgärder för omställning behövs.
Ett område som berörs i ”Fit for 55” är bioenergi. Inte minst vill man ändra de nya hållbarhetskriterierna för fasta biobränslen som trädde i kraft bara två veckor innan paketet lanserades– vilket alltså omöjliggjort utvärdering. I princip ska EU använda bioenergi som i Sverige. Här betalar vi mer för prima virke som kan bli hus, möbler och papper och betydligt mindre för resterna som bara kan användas som bioenergi, något som gör att skogsägare helst vill att så mycket av trädet som möjligt används till annat än energi. Skogen har diskuterats mycket i media under 2021 och skogsbrukets klimatnytta har ifrågasatts, liksom hälsan i den biologiska mångfalden.
Sveriges biostrategi som lanserades under året visar dock på hur man genom klokt skogsbruk och effektiviseringar kan få skogsresterna att räcka till samhällets behov – utan att äventyra den biologiska mångfalden. Strategin visar att fjärrvärmen och kraftvärmen kan fortsätta använda skogsråvaran, under förutsättning att branschen hushåller och prioriterar återvunnen energi där det är möjligt. Göteborg Energi ställer sig givetvis bakom denna strategi. Vi har själva tillämpat den i flera årtionden.
För att bli ett mer hållbart Göteborg måste vi jobba tillsammans.
Hållbarhetsstipendiet Tänk:Om -  i år passerade vi en milstolpe när vi delade ut pris till vår hundrade stipendiat!
Klimatets utmaningar
FN:s klimatrapport från IPCC landade hårt mitt i sommarens nyhetsflöde, där rapporterna från stora skogsbränder, extremhetta och översvämningar avlöste varandra. Forskarna i FN:s klimatpanel är eniga om att människans utsläpp av växthusgaser ligger bakom de förändringar som sker. 1,5-graders-målet i Parisavtalet kommer inte att kunna uppnås utan kraftfulla åtgärder globalt.
Redan i samband med den nya EU-kommissionens tillträde 2019 var det tydligt att klimatet var en av de högst prioriterade frågorna. Då lanserades den Gröna Given och under 2021 beslutades att EU ska minska koldioxidutsläppen med 55 % fram till 2030.
Under året beslutades Göteborgs Stads nya miljö- och klimat- program som är direkt gällande för alla stadens förvaltningar och bolag. Göteborg satsar också på att bli en av EU:s 100 klimatneutrala städer till 2030 och har anslutit sig till
höga klimatambitioner.
Konsten att lyssna - och agera
Tillsammans för en hållbar stad
EU ökar takten
Hösten 2021 präglades av skenande elpriser i hela Europa, på ett sätt som inte skådats i modern tid. Elkostnaden för en villaägare med elvärme ökade med flera tusenlappar, bara under  december månad, jämfört med 2020. Flera faktorer ligger bakom den extrema situationen och de förstärker dessutom varandra. Dels handlar det om att priset för koldioxidutsläpp ökat kraftigt det senaste året, vilket ökar kostnaderna för elproduktion från naturgas, och ännu mer från kol.
För att åstadkomma detta presenterades ett omfattande paket av nya lagförslag och revideringar av äldre direktiv följde under rubriken ”Fit for 55”. Bland annat ska energieffektivisering alltid prioriteras när lagar skrivs och energilösningar planeras. Dyrare utsläppsrätter, fler laddplatser för bilar och stora förändringar i regelverken för energibeskattning eftersträvas. Mycket i förslagen är bra, men passar tyvärr ofta dåligt med hur Sverige jobbar med dessa frågor. För optimalt resultat är det därför viktigt att svenska aktörer deltar i förhandlingar under 2022.
Vår väg mot Sveriges bästa energibolag
Det är viktigt att blicka utanför staden och det egna landets gränser
Kalhyggen är inte vackra, men kan de vara en del av ett hållbart skogsbruk i framtiden? Samhällsdebatten om hur vi sköter skogen bäst fortsätter.
OMVÄRLDSANALYS
Dessa initiativ tillsammans med miljö- och klimatprogrammet visar tydligt ambitionen att öka takten i stadens arbete för en ekologiskt hållbar stad. Vår fjärrvärme spelar en viktig roll, eftersom den bidrar med resurseffektiv uppvärmning. En snar utfasning av de sista procenten fossila bränslen senast år 2025 är dessutom ett tydligt mål.
Gemensamma utvecklingsprojekt


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//ars-och-hallbarhetsredovisning/hallbarhetsredovisning/vd-har-ordet
Energimarknaden förändras med höga gas- och elpriser och en mycket stor volatilitet på elmarknaden. Omställning till förnybar produktion och ökad elanvändning ställer krav på elnätskapacitet och ökar vårt investeringsbehov samtidigt som råvarupriserna ökar. Vi är en stor köpare av energi och precis som våra kunder drabbas även vi av de höga priserna.
När detta skrivs har vi snart genomlevt två år med pandemin. Smittspridningen har gått upp och ner, restriktionerna har skiftat och vi som kan har fortsatt att jobba hemifrån och hållit möten  digitalt. Vårt fokus har från dag ett varit att bibehålla en fungerande verksamhet och fortsätta utveckla oss.
Vi stänger 2021 med ett resultat på 279 miljoner kronor. Att vi i tider av förändring och pandemi ändå står starka gör mig både stolt och glad. Men även om 2021 har varit ett extremt år så är det början på en ny fas avseende koncernens ekonomi. De kommande åren ser vi sjunkande avkastningsnivåer beroende på kraftfulla investeringar för en långsiktigt hållbar och lönsam verksamhet.
Läs vår VD Alf Engqvists summering av året.
Om vi ska klara det uppdraget och vara kraften i den västsvenska energiomställningen räcker det inte med att våra energileveranser fungerar som de ska. Vi måste också påverka vår omvärld, de politiska beslut som fattas och se till att vi får rätt förutsättningar att göra vårt jobb. Under 2021 har vi tagit mer plats  i den svenska energidebatten och vi agerar kraftfullt i frågor som är avgörande för vår region.
Här påverkar vi mest
När det stora klimatmötet COP 26 i Glasgow avslutades den 12 november rådde delade meningar om resultatet. Ett misslyckade menade vissa - och visst önskar väl alla att världens länder kommit längre i klimatarbetet. Det går för långsamt. Jag tycker dock att det är viktigt att även fokusera på det positiva. För mig visar Glasgow att det finns en samsyn kring de utmaningar vi står inför och vad som behöver göras. Vi har en gemensam problembild och det finns en tydlig vilja att komma framåt.
Verksamhetsnära ledarskap
energiomställningen.
Göteborg ska bli en klimatneutral stad till 2030
Den nya matrisorganisation som vi sjösatte i slutet av 2020 har satt sig och skapar många nya spännande initiativ inom koncernen. Vi arbetar också intensivt med att skapa framtidens hybrida arbetsplats. Det är en viktig förutsättning om vi ska kunna attra hera den kompetens vi behöver och bli framgångsrika även framgent.
Klimpo berättar om sitt initiativ
Vår ambition
Göteborg har skrivit under Klimatkontrakt 2030, ett avtal mellan svenska städer och innovationsprogrammet Viable Cities, där alla parter tar på sig att konkret bidra till att öka takten i klimatomställningen.  I Göteborg har avfallsförbränningen, raffinaderierna, stadsutvecklingen och trafiken identifierats som fokusområden.
västsvenska
Under 2021 har vi tagit mer plats i den svenska energidebatten och vi agerar kraftfullt i frågor som är avgörande för vår region
Se filmen där vår VD Alf Engqvist sammanfattar 2021
Också på hemmaplan finns en samsyn och en tydlig riktning i klimatarbetet.
Hösten och vintern 2021 har inneburit en extrem situation med energipriser och svängningar på marknaden som vi aldrig tidigare sett. Bara det faktum att elpriset under ett dygn kan variera med 1000 procent säger något om den osäkerhet som finns. De höga priserna på el och gas, i kombination med tidig vinterkyla, har gjort att vårt resultat för 2021 blir sämre än väntat. Framförallt har vår elhandel och fjärrvärme drabbats medan andra verksamheter som elnät och stadsfiber går starkt.
Förändring är nödvändig
Förändra er eller gå under! – olika varianter av de bevingade orden har vid kritiska tidpunkter i den politiska nutidshistorien använts av såväl Tony Blair som Fredrik Reinfeldt. Lika dramatiskt är faktiskt läget för flera av våra västsvenska industrier. Fordonsindustrin, raffinaderierna och petrokemin är alla mitt i en omställning som är avgörande för deras överlevnad. Tusentals  arbetstillfällen står på spel. Och som Västsveriges ledande energiaktör är de beroende av oss och vårt arbete för att lyckas.
Våra nära relationer och engagemang i samtliga dessa fyra områden ger oss en unik position att sammanföra olika parter, föra dialogen, identifiera utmaningarna och facilitera lösningarna. För oss är det viktigt att bidra till en tryggare stad där göteborgarna känner hopp och framtidstro.
VD HAR ORDET
Ett exempel är frågan om elnätskapaciteten till göteborgsregionen där vi har tagit fram ett konkret förslag på hur kapaciteten med relativt enkla medel skulle kunna fördubblas inom en snar framtid. Ett annat exempel är frågan om infångning och lagring av koldioxid, CCS, där vi krokar arm med andra västsvenska energiaktörer inom projektet CinfraCap. För att kunna ägna mer tid åt den utåtriktade verksamheten har jag också under året tillsatt en Chief Operating Officer, COO, som driver det minst lika viktiga förändringsarbetet inom koncernen.
Kraften i den
Ekonomin påverkas
Elprischock! Elbrist! Energikris! De braskande rubrikerna har varit många. Sällan har energifrågorna fått sådant utrymme i debatten som under 2021. Som energibolag mitt i stormens öga har vi självklart påverkats av det som händer i vår omvärld men vi håller huvudet kallt och fokuserar på det som är viktigast: hur vi tillsammans, på kort tid, kan skapa lösningarna för en mer hållbar framtid.
Precis som under 2020 har vi lyckats och framgången stavas hängivna medarbetare och ett verksamhetsnära ledarskap. Förtroende och mandat att agera utifrån vad som passar den enskilda enheten bäst stärker våra chefer och släpper loss kreativiteten.
Alf Engqvist, VD Göteborg Energi


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//ars-och-hallbarhetsredovisning/hallbarhetsredovisning/vart-resultat
Vår styrning, ekonomiska mål och mycket mer
Så bidrar vårt resultat till Stadens verksamheter
Vi levererar till alla göteborgare
Vi skapar betydande värden för våra ägare, Göteborgs Stad, och de som bor och verkar här. I år går 140 miljoner kronor av vår vinst tillbaka till stadens arbete med att skapa en mer hållbar framtid.
En stark ekonomi är en förutsättning för våra nödvändiga satsningar för att klara kommande utmaningar. Målsättningen är att vi år 2025 – med bibehållen lönsamhet och konkurrenskraft samt ökad kundnöjdhet - ska erbjuda kunderna helt förnybara och återvunna energilösningar. Genom att säkerställa en stabil ekonomisk utveckling och skapa ett ekonomiskt utrymme möjliggör vi för ett långsiktigt och hållbart agerande.
Ta mig dit
Göteborg Energi levererar varje år ett bidrag till stadens olika verksamheter. Det gynnar alla göteborgare.
Våra kunder = vårt allt
2021
VÅRT
Stabilt resultat
Vår stabila ekonomi
RESULTAT
Göteborgs Stad har som långsiktigt krav att vår avkastning liknar andra jämförbara verksamheters. För koncernen som helhet innebär detta att vår soliditet ska vara minst 30 % och räntabilitet på totalt kapital ska vara i intervallet 5 – 8 % som genomsnitt över en 5-årsperiod. För 2021 uppgick räntabiliteten på totalt kapital till 2,6 procent (5,3). Soliditeten var vid årets slut 47,3 procent (52,7).
möjliggör omställning.
Vår förvaltningsberättelse


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//ars-och-hallbarhetsredovisning/hallbarhetsredovisning/vara-kunder
HSB/Balder
. Men det handlar också om att ställa tydligare krav i våra interna processer kring avfall, både för att minimera material med fossilbaserat innehåll och för att minska den fossila fraktionen i vårt avfall. Vi vill inte ställa oss utanför fjärrvärmesystemet - men vi tycker det är viktigt att ställa krav på förändringar i bränslemixen.
Skanska
Konkurrenskraftiga priser för våra kunder
Bostäder med älven som granne
Vi välkomnar synpunkter
Våra fjärrvärmekunder undvek mycket av kostnaderna som orsakades av den dyra elen under hösten och vintern.
För att klara av att göra Göteborg mer hållbart måste vi jobba tillsammans
Nordens högsta kontorshus
Karlatornet
Du har tidigare sagt att en utmaning för er är utfasningen av det fossila avfallet ur fjärrvärmen?
Kastanjedalen
Masthuggskajen
Läs mer om vårt energisystem
Liseberg
Serneke/Balder
Läs intervjun med Karolina Unger
Produkt
En stadsdel som får göteborgare att lyfta blicken och sträcka på sig
En nyetablerad stadsdel för boende vid Säveån
Wallenstam
JM/Peab, Skanska
Vi vill inte ställa oss utanför fjärrvärmesystemet.
Bostäder på historisk mark
Fix-Fabriken
Hur jobbar ni själva med den här frågan?
Bostäder med havsnära läge
Vi levererar till alla göteborgare.
Nästan alla aktörer som bygger nytt i Göteborg väljer att ansluta sig till vår fjärrvärme, fjärrkyla, stadsfiber eller gas. Det är ett starkt och glädjande bevis på gott arbete och gör oss väldigt stolta.
JK
Under din tid på företaget har väl hållbarhet- och klimatfrågorna fått ett helt annat fokus än tidigare?
En ny hållbar stadsdel i centrala Göteborg
Fjärrvärme, fjärrkyla
Våra kunder är vårt allt. Vi vill vara deras bästa energipartner och tillsammans ska vi hjälpas åt för att åstadkomma ett mer hållbart Göteborg. Tillsammans med våra kunder förstår vi hur staden behöver utvecklas och vi gör vår del genom att utveckla staden under mark – med kablar och rör som måste vara på plats innan nästa bygge ska börja.
– Dels handlar det om att påverka strukturerna, till exempel genom vårt deltagande i Fossilfritt Sveriges initiativ för en fossilfri värmemarknad genom projektet
Vad kan vi som energibolag göra för att hjälpa er att uppfylla era mål?
Kund
Vår konkurrenskraft mäts på olika sätt av olika organisationer. Enligt Villaägarnas senaste undersökning har Göteborg landets tredje lägsta fjärrvärmepriser. Att vi under lång tid haft konkurrenskraftiga fjärrvärmepriser visar också den årliga Nils Holgerssonundersökningen där alla landets 290 kommuner jämförs. I denna undersökning låg vi det senaste året på plats 53 med våra fjärrvärmepriser och på plats 27 med våra elnätspriser.
Kallebäcks Terasser
Hur arbetar ni konkret för att minska ert klimatavtryck?
Lisebergs jubileumssatsning
Kviberg
Citygate
Intervju med Mia Edofsson, hållbarhetschef på Akademiska Hus
Ett helt nytt område med bostäder, arbetsplatser m.m.
Mia Edofsson, hållbarhetschef Akademiska Hus
Värmemarknad Sverige
Solceller/solcellspark
Beskrivning
– Kortfattat handlar det om två delar – hur vi jobbar med våra projekt och hur vi förvaltar de fastigheter vi redan har. Det gäller att bygga så klimatsmart det går och samtidigt minska klimatbelastningen från den energi som vi och våra kunder årligen använder i fastigheterna. Att hantera de fossila delarna i avfallet är till exempel en viktig del.
– Vi kan göra gemensam sak och påverka avfallssystemet uppströms genom att ställa ökade krav på utsortering av fossilt avfall. Jag ser också framför mig att vi skulle kunna jobba med någon slags ”klimatpremie”, det vill säga att en aktör som är duktig på att minska fossilandelen i sitt eget avfall får en prispremie på sin energileverans. Här gäller det att vara innovativ och skapa incitament till förändring.
Bostäder vid Gårdstens torg och hjärta
Akademiska Hus bygger och förvaltar fastigheter för Sveriges universitet och högskolor. Mia Edofsson har varit bolagets hållbarhetschef i nio år.
Vi har ca 270 000 elnätskunder och 90 % av Göteborgs flerbostadshus är anslutna till vårt fjärrvärmenät. Vi har 260 000 elhandelskunder – både i och utanför Göteborg. Vi erbjuder också göteborgaren ett öppet stadsfibernät, som just nu når cirka 100 000 hushåll och 60 000 företag och vi erbjuder även gratis wifi i delar av Slottsskogen.
– Vi strävar alltid efter att minska behovet av energi i våra fastigheter och genomför årligen ett stort antal effektiviseringsprojekt. Vi har också en hög ambition att investera i ny förnybar energi som exempelvis solceller och vi samverkar med våra hyresgäster för att få ett effektivt energinyttjande. Trots detta har vi ett behov av att köpa energi från leverantörer som Göteborg Energi och då är det viktigt att den energin till så stor del som möjligt är baserad på förnybar råvara med låg klimatbelastning. Här är den fossila andelen i bränslemixen, det vill säga avfallet, en stötesten som är svår att rå på.
Klimatneutral stad 2030
Serneke
Din röst räknas
Ett urval av våra största och mest spännande affärer under 2021
Juvel-området
Gårdstens centrum
VÅRA KUNDER
JM
Klimpo är ett relativt nybildat forum för kolsänkor och klimatpositiva initiativ.
Göteborg hämtar energi från många olika källor
NCC
– Ja, verkligen. Klimatet är en ödesfråga  och vi arbetar hårt för att reducera klimatpåverkan från vår verksamhet. Med lokaler på totalt 3,4 miljoner kvadratmeter har vi mycket att jobba med och en stor möjlighet att påverka.
Projekt/plats
Vattenpark och hotell


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//ars-och-hallbarhetsredovisning/hallbarhetsredovisning/vara-framsta-utmaningar#klimpo



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//ars-och-hallbarhetsredovisning/hallbarhetsredovisning/vi-rustar-for-framtiden
Kvantitet 2020
Papper, kartong och wellpapp
Utöver planerna på en bioångpanna har ny teknik testats på Rya kraftvärmeverk som gör det möjligt att använda ﬂytande biobränslen. Detta samarbete med Siemens är en världsnyhet för gaseldade kraftvärmeverk!
Geotermisk värme en kilometer under Högsbo
Minska klimatpåverkan från avfall
Mobil arbetsplats
** Behandlas med lämplig metod för respektive avfall hos mottagare med erforderliga tillstånd enligt miljöbalken.
Minskad användning av skadliga kemikalier
Under 2021 har vi fortsatt resan mot vårt mål att ha fasat ut det sista fossila från vår fjärrvärmeproduktion till 2025. Tillståndsansökan för ett nytt biobränsleeldat kraftvärmeverk samt uppgradering av förnybar produktion i Rya värmecentral pågår, flera mindre biobränslepannor planeras, fjärrvärmedistributionen förstärks samt provborrning för geotermi i Högsbo pågår. Koncernens direkta klimatpåverkan redovisas i koldioxidekvivalenter i tabellen på sid 58 i den tryckta versionen av års- och hållbarhetsredovisningen.
6 873
Det är viktigt att blicka utanför staden och det egna landets gränser.
Utan tillräckligt mycket biologisk mångfald kollapsar ekosystemen. Det gäller även ekosystemtjänster som matproduktion, rent vatten och biobränslen som vi och vår välfärd är så beroende av. Under året har vi därför startat ett arbete med syfte att skaffa oss kunskap om hur Göteborg Energi kan arbeta mer systematiskt i denna viktiga fråga.
Vårt energisystem
4 414
9
143
Vår stabila ekonomi möjliggör omställning
Icke farligt avfall
104
173
136
Förstudie om bioångpanna vid Rya kraftvärmeverk
384
2 356
37
32
23
Flygaska från biopanna (flis+pellets)
Massor (<KM)*
3 846
Behandling eller deponi
Ledningsstolpar
Matavfall
2 058
Aktiviteter under 2021 - vi rustar för framtiden
32 861
AKTIVITETER
100
Transformatorer
36 889
Satsningar som rustar
Askor totalt
2 252
47
87
Spillolja
2020
3 003
Kabelskrot
610
75
4 883
Icke brännbart verksamhetsavfall
343
Göteborg Energi har fortsatt arbetet med att fasa ut fossila drivmedel från våra fordon. Vi minskade vår användning av fossila drivmedel från 17 % 2020 till 11 % 2021 till förmån för el, biogas och HVO. Klimatpåverkan från våra samtliga resor och persontransporter har minskat med nästan 80 % sedan 2012. Samma krav som vi själva ställer på våra persontransporter har vi börjat ställa på våra leverantörers transporter. Målet är att alla våra köpta transporter ska vara fossilfria senast 2030.
Materialåtervinning
Vårt resultat gynnar alla göteborgare
76
66
För att utveckla våra leverantörskrav och öka affärsmässigheten i våra inköp har vi öppnat upp för mer dialog med nuvarande och framtida leverantörer. Flera aktiviteter har genomförts under året - exempelvis vår leverantörsdialog med 17 strategiska avtalsleverantörer om våra respektive utmaningar för att nå hållbara lösningar. Under våra marknadsinvesteringsdagar kom ca 300 leverantörer för att få veta mer om våra kommande investeringar och hur man blir leverantör till oss. Här hittar du vår årliga
65
648
Plast
Slam innehållande farliga ämnen
Pollinerare har en nyckelroll och tar i dag stor skada av förändrat klimat, monokulturer och användning av bekämpningsmedel. Därför samarbetar vi med Beepartners för att öka medvetenheten om problemet. Vi är fadder åt fem bisamhällen och ger honungen som välkomstpresent till våra nyanställda.
6
18 172
2 495
I Högsbo finns nu ett tusen meter djupt borrhål – den djupaste borrningen som har genomförts i Göteborg hittills. Enkelt innebär utvinning av geotermisk energi att vatten pumpas djupt ner i berggrunden för att värmas upp innan det används för att göra fjärrvärme. Vi fortsätter att undersöka om detta kan vara något för Göteborg. Tack till Energimyndigheten för delfinansiering.
Dessa utsläpp omfattar förutom koldioxid även läckage av metan, köldmedia samt svavelhexafluorid. Andra utsläpp från vår produktion är kväveoxider, stoft och svavel. Utsläppen mäts kontinuerligt och vi arbetar ständigt för att minska dem. Här kan nämnas exempel såsom trimning av brännare och inköp av bioolja med lägre askhalt vid Angered panncentral och installation av ny detektionsutrustning för köldmedia läckage i Rya värmepumpar.
uppförandekod för leverantörer
upphandlingsplan
Kvantitet 2021
762
Satsningar på förnybara och effektivare energilösningar
**
35
Övrigt icke farligt avfall
Göteborg har utnämnts till världens mest hållbara resmål fem år i rad. Det gör att vi som energibolag har all anledning att fortsätta våra ansträngningar att leda och inspirera i omställningen. Många av Göteborgs företag delar dessa höga ambitioner och vill leda omställningen i sina respektive branscher. För att möjliggöra detta gör vi allt vi kan för att utveckla energisystemet så att dessa företag kan fortsätta vara konkurrenskraftiga även i framtiden.
Behandling och återanvändning
UNDER 2021
Kvantitet 2019
16
Bottensand från biopanna
2 631
35 192
Totalt farligt avfall
1 384
Energieffektivisering
178
Elektronik
Metaller och skrot
92
60 905
2 034
Behandlingsmetod
22
Vi fortsätter arbeta för att minska vår användning av farliga ämnen. Nyttan är inte bara en minskad miljöbelastning utan också en högre medvetenhet om kemiska risker och en säkrare arbetsmiljö. Med systematisk kontroll och begränsning av kemiska produkter och uppföljning hoppas vi kunna bibehålla en god kemikaliehantering. Nu väntar nya utmaningar och Göteborgs Stads nya miljö- och klimatprogram innehåller nytt mål för utfasning av skadliga ämnen. Utfasningsämnen ska bort och prioriterade riskminskningsämnen ska halveras till 2030. Därför har fokus under 2021 riktats mot förberedelser inför de utmaningar som det nya miljömålet innebär.
390
En ny ledning för fjärrkyla mellan Lilla Bommen och Lindholmen via Frihamnen är nu färdigbyggd. Detta minskar risken för att vi inte ska kunna få fram fjärrkyla till våra kunder under heta sommardagar.
Vattenhaltigt slam
Göteborg hämtar energi från många olika källor, oftast återvunnen eller förnybar energi
Ljuskällor
Olja innehållande PCB
89
Inköp av utrustning, material och tjänster är nödvändiga för att underhålla och utveckla vårt energisystem, men det innebär också klimatpåverkan från produktion av kom-ponenter, avfallshantering, transporter m.m. I tabellen till höger kan du få en bild av våra avfallsflöden. Att mängderna avfall varierar från år till år beror främst på vilka investeringar och projekt som vi genomfört under året. För att minska vårt avfall arbetar vi exempelvis med smartare hantering av massor, högre andel utsortering och materialåtervinning, inköpskrav på leverantörer och produkter samt ökad återföring av bioaskor till skogen. Huvuddelen av askorna återför vi redan idag till skogen enligt Skogsstyrelsens rekommendationer, medan en mindre andel måste deponeras. Bottensanden från vår biobränslebädd nyttjas vidare som jordförbättringsmaterial och även andra användningsområden utreds.
Förorenade massor (KM> MKM> FA)*
Behandling
Stora delar av vår personal jobbar i fält och hjälper våra kunder med deras frågor. Med  ny teknik ser vi till att rätt information når fram snabbare, vilket gör alla mer effektiva  i vardagen. Utöver att använda digital teknik för våra mobila arbetsplatser digitaliserar vi även arbetsintensiva processer. Vi använder nya möjligheter att ta bättre beslut med hjälp av dataanalys och AI.
2019
270
oss för framtiden.
Avfall till sortering
Om vi ska nå klimatmålen måste vi använda energin mer effektivt. Därför arbetar vi med energieffektivisering – både hos våra kunder och i våra produktionsanläggningar och distributionsnät. Ett löpande energikartläggningsarbete ligger bakom de energibesparingar vi gjort under året. Under 2021 har vi effektiviserat driften av produktionsanläggningar och nät och genomförda energibesparingar motsvarar  7,8 GWh per år. Exempelvis har vi ökat effektuttaget för fjärrkylan på Rosenlundsverket, vi har effektiviserat kylningen av utgående varmt spillvatten från Sävenäsverket, installerat ny ventilationsanläggning på Angered panncentral och uppdaterat ställverk i en produktionsanläggning och pumpstation.
8
Totalt icke farligt avfall
3 813
Fossilfria transporter
454
Förorenade massor (> FA)*
62
5 501
287
Batterier
Vi vill göra mer för biologisk mångfald
Vi bygger ut elnätet
Kondensatorer och brytare
1 953
7
Göteborgs behov av el kommer att öka kraftigt de närmaste åren, vilket gör att vi har ökat våra elnätsinvesteringar med 25 procent. Men Göteborg behöver mycket mer el än så. Vi driver därför på för att Svenska Kraftnät ska fördubbla effektkapaciteten till Göteborg innan 2030.
För att fasa ut fossila bränslen planerar vi att söka ett nytt tillstånd för vår befintliga anläggning för el- och värmeproduktion i Ryahamnen. Vi vill bygga en bioångpanna för att kunna sluta använda naturgas. Samtidigt vill vi anpassa anläggningen så att den ska kunna användas för separat el- eller värmeproduktion för att kunna motverka kapacitetsbrist i elnätet.
Tryggare fjärrkyla
För att klara omställningen måste vi jobba tillsammans
Avfall (ton)
71
1 860
0
17
Våra stora investeringar kräver allt högre effektivitet i vårt arbete och vi har därför fortsatt vår kompetensförstärkning inom inköp under 2021 – ett år med 1504 olika leverantörer och upphandlingar för sammanlagt 4,1 miljarder kronor. Vi ställer en mängd olika krav vid våra upphandlingar för ekonomisk, ekologisk och social hållbarhet. Vanligen görs minst tio uppföljningar varje år för att säkerställa att våra leverantörer lever upp till våra ställda miljökrav. Vi vill också främja möjligheterna till arbete för göteborgare som står långt ifrån arbetsmarknaden.
Övrigt farligt avfall
4
, där man också hittar vår
* KM = Känslig markanvändning. MKM = Mindre känslig markanvändning. FA = Farligt avfall.
206
2 308
Biogasproduktion
Glas
Våra leverantörsdagar var både digitala, fysiska och välbesökta.
Återanvändning
51 977
Restprodukter (ton)
203
Farligt avfall
Inköp med effekt


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/leverantorer#upphandlingsplan



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/leverantorer/for-elinstallatorer
För att kunna behandla din föranmälan behöver vi veta lite mer om
produktionsanläggningen. Fyll i och bifoga den här
ALP-blanketten, den ska signeras både av installatör och anläggningsinnehavare.
Maila ert behov av skyltar tillsammans med adressuppgifter till
Installatörswebben - för dig som är elinstallatör
Installatörswebben förenklar din vardag!
Har ni behov av mätarplatsskyltar? Vi har en ny rutin så ni slipper besöka oss.
Mätarplatsskyltar
Anmälan elproduktion
Föranmäla en produktionsanläggning
EU-förordningen ”2016/631 om krav för nätanslutning av generatorer (RfG)” trädde i kraft i april 2019. Kraven gäller anläggningar som är större än 800 Watt, alltså de flesta solcellsanläggningarna. Bland annat behövs signaturer av den så kallade ALP-blanketten av både installatör och innehavare av anläggningen. Blanketten hittar du längre ned på sidan under rubriken "Föranmäla en produktionsanläggning".
>
matarplatsskyltar@goteborgenergi.se
Vi kommer att samla beställningarna och skicka skyltar på fredagar.
När du för- och färdiganmäler dina arbeten genom installatörswebben
kräver vi inte någon underskrift, din inloggning räcker som
identifikation.
Från och med 1 juni 2020 inför vi krav om dubbla signaturer på blankett när solceller byggs.
Registrera dig
Installatörswebben är ett snabbt och enkelt verktyg för dig som är elinstallatör. På installatörswebben kan du föranmäla elnät direkt på webben, skicka in
dina blanketter, följa dina pågående ärenden och enkelt komma i
kontakt med ansvarig handläggare.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/leverantorer/miljoregler
Vi förebygger risker för olyckor och ohälsa i vår verksamhet där fysiska faror rör hantering av brandfarliga, trycksatta och heta medier, kemiska riskkällor, elektriska och byggtekniska arbeten samt trafik. Vi vill att varje medarbetare ska känna balans mellan krav och resurser. Vi accepterar inte att vi har arbetsuppgifter och arbetsförhållanden som medför risk för ohälsa. Vi accepterar inte heller kränkande särbehandling eller mobbning. Vi anser att våra individuella olikheter berikar vår arbetsplats. Vi arbetar i samverkan, bemöter alla med respekt och omtänksamhet och ger förutsättningar till medarbetarnas utveckling.
, som tagits fram av städerna Göteborg, Stockholm, Malmö samt Trafikverket, ska tillämpas. Avseende krav på kemiska produkter gäller nedanstående vid arbete för Göteborg Energi.
Uppförandekod
H317: Kan
orsaka allergisk hudreaktion, Skin sens. 1/1B
där målsättningen är att våra
köpta transporter ska vara fossilfria till 2030.
H350: Kan orsaka cancer. Carc. 1A /1B.
Utfasningsämnen
H372:
Orsakar organskador genom lång eller upprepad exponering. STOT RE 1.
Egenskap
Hormonstörande
Mikroplaster (plastpartiklar <5 mm som är olösliga i vatten) ska undvikas. Om sådana ämnen behöver användas ska detta rapporteras med god framförhållning till uppdragsgivaren på Göteborg Energi.
H300:
Dödlig vid förtäring, Acute Tox. 1/2
Screening-kriterierna
för en PBT-bedömning enligt Reach, Bilaga Xlll är uppfyllda. Se Echa:s  vägledningsdokument för riskbedömning.
Fossilfritt Sveriges transportutmaning
Vid resor och transporter  till och från uppdragen ska det mest
miljöanpassade färdsättet övervägas. Göteborg Energi har anslutit till
initiativet
H420: Skadar folkhälsan och miljön genom att
förstöra ozonet i övre delen av atmosfären. Ozone.
Läs policyn
H330:
Dödlig vid inandning, Acute Tox. 1/2
Klimatpåverkan från transporter ska minska med 90 % till 2030.
H317: Kan orsaka allergisk hudreaktion. Skin Sens. 1A.
Kraftigt allergiframkallande
Klimatpåverkan från inköp ska minska med 90 %till 2030.
Energianvändningen per invånare ska minska med 30 % till 2030.
Vi är en koncern där samhällsnytta och hänsyn till miljön och klimatet präglar vår affär. Vi optimerar användningen av återvunnen och förnybar energi och använder naturresurser med försiktighet. Genom samarbete minskar vi vår egen och våra intressenters miljö- och klimatpåverkan och effektiviserar energianvändning och transporter. I vår verksamhet minskar vi användningen av farliga ämnen och förebygger uppkomst av avfall och spridning av föroreningar.
Verksamhetspolicy
Observera att kraven
i denna skrift är grundkrav som ställs på samtliga entreprenörer och konsulter.
Vid enskilda upphandlingar kan högre krav ställas.
Ozonnedbrytande
Högfluorerade ämnen (PFAS), enligt PRIO:s
defintion.
H340: Kan orsaka genetiska defekter. Muta. 1A / 1B
Miljöregler för entreprenörer & konsulter
Miljöregler på
Göteborg Energi
Specifikt organskadande efter upprepad exponering
Eventuella övriga miljökrav som har ställts i den specifika upphandlingen ska följas.
H410: Mycket giftig för vattenlevande organismer med långtidseffekter, Aquatic chronic 1
Flourerade
växthusgaser (F-gaser)
H362: Kan skada spädbarn som ammas. Lact.
Egenskaper
prioriterad riskminskning
Göteborg Energis verksamhetspolicy
Göteborg Energi är kraften i energiomställningen av Västsverige. Vi är ledande och drivande i att utveckla ett jämlikt och hållbart Göteborgssamhälle samt ett hållbart och smart energisystem genom samarbete och partnerskap i och utanför staden. Vi erbjuder produkter, tjänster och energilösningar inom el, värme, kyla, gas och stadsfiber på affärsmässiga grunder och med utgångspunkt i våra kunders och andra intressenters behov. Vi bedriver samhällskritisk verksamhet och värnar om våra intressenters och vår egen informationssäkerhet genom tekniska säkerhetsåtgärder och ett säkerhetsmedvetet beteende. Vi säkerställer tid och resurser för att med lyhörda, engagerade och kompetenta medarbetare identifiera och hantera risker och ständigt förbättra vår verksamhet utifrån ett livscykelperspektiv. Vi strävar efter att göra mer än lagen kräver, är föregångare i vårt sätt att arbeta och leda verksamheten och vi fattar välgrundade beslut.
Tillsammans med Göteborgs Stad arbetar Göteborg Energi för en ekologiskt hållbar och klimatneutral stad till 2030. Hela vår värdekedja omfattas av våra mål och delmål och ni som entreprenörer och konsulter är viktiga för att vi ska lyckas. Vid såväl planering och genomförande av våra projekt och investeringar som vid förvaltning, drift och underhåll av våra anläggningar för distribution och produktion av energi ska följande delmål beaktas.
Mycket hög akut giftighet
Frågor
angående miljöreglerna på Göteborg Energi besvaras av respektive beställare av
entreprenaden/konsulttjänsten.
H361:
Misstänks kunna skada fertiliteten eller det ofödda barnet. Repr. 2
Användningen av utfasningsämnen ska upphöra och prioriterade riskminskningsämnen ska halveras till 2030.
Biologisk mångfald bland växt- och djurliv ska främjas.
Mutagent
Miljöregler som ska uppfyllas
Olyckshändelser som påverkar miljön ska omgående rapporteras till uppdragsgivaren på Göteborg Energi och samordningsansvarig på produktionsanläggning. Åtgärder för att förhindra eller motverka ytterligare miljöskada ska vidtas. Upptäckt av markförorening ska alltid rapporteras till kommunens miljöenhet, kontakta din uppdragsgivare på Göteborg Energi..
Lagar, förordningar och föreskrifter inom miljöområdet ska följas. Vid
arbeten på våra anläggningar finns ofta miljötillstånd och särskilda
instruktioner att ta hänsyn till. Kontakta beställaren för mer information.
H341: Misstänks kunna orsaka genetiska de­fekter, Muta. 2
Miljöfarliga långtidseffekter
Persistenta, Bioackumulerande och Toxiska /mycket
Persistenta och mycket Bioackumulerande. Definition enligt bilaga XIII,
Reach-förordningen (EG) nr 1907/2006.
H310: Dödlig vid hudkontakt, Acute Tox 1/2
Vår verksamhet är beroende av ett stort antal leverantörer. Vår
utgångspunkt är att de ska uppfylla samma krav på miljömässigt
ansvar som vi ställer på oss själva.
Miljökrav för entreprenader
Cancerframkallande
HFC, fluor-kolväten. Kigalitillägget om
fluorkolväten (HFC) i den internationella konventionen Montrealprotokollet
(Montreal Protocol on Substances that Deplete the Ozone Layer).
PBT/vPvB
Enligt definition i Chemsecs SIN-lista i väntan på EU-gemensamma kriterier för ämnen med hormonstörande egenskaper.
Särskilt farliga metaller (Cd, Hg,
Pb)
Avfallet ska minska med 40 % till 2030.
Göteborg Stads miljökrav för
entreprenader
Entreprenören/konsulten ska ha ett dokumenterat miljöledningssystem/ handlingsplan för miljöfrågor. Det ska minst omfatta följande delar som ska vara relevanta för offererade delar av företagets verksamhet; miljöpolicy, betydande miljöaspekter (miljöpåverkan) för uppdraget, miljömål för att nå förbättringar samt rutiner för att säkerställa att lagar och föreskrifter som berör verksamheten efterlevs och utvärderas, att miljökrav följs i enlighet med kontraktet, risk- och avvikelsehantering inklusive korrigerande och förebyggande åtgärder, att personalen har rätt kompetens med avseende på miljöhänsyn och energibesparing, uppföljning och rapportering till beställaren.
Potentiella
PBT / vPvB
Reproduktionsstörande
Energi ska produceras av 100 % återvunna och förnybara energikällor till 2025.
Utmaningarna är stora och vi ser att dialog och samarbete med våra leverantörer är en väldigt viktig förutsättning.
Persistenta (svårnedbrytbara),
Bioackumulerande, Toxiska (giftiga) / mycket svårnedbrytbara och mycket  bioackumulerande.
H413: Kan
ge skadliga långtidseffekter på vattenlevande organismer, Aquatic chronic 4
Allergiframkallande
H334: Kan orsaka allergi- eller astmasymptom eller
andningssvårigheter vid inandning. Resp. Sens 1.
Särskilt
persistenta ämnen (PFAS)
Klassificering
enligt CLP-förordningen för att fastställa egenskapen, H=Hazard (fara)
H360: Kan skada fertiliteten eller det ofödda
barnet. Repr. 1A /1B.
Våra miljökrav
Entreprenör/konsult
ska innan start av arbete informera sig om de miljöregler som gäller på
Göteborg Energi. Det är entreprenörens/konsultens uppgift att även informera
sin personal på plats angående gällande miljöregler. Entreprenör/konsult ska
agera på sådant sätt att miljöskador undviks. Under arbetets gång kan vi som
beställare göra stickprov för att se att miljökraven som ställts vid
upphandling följs.
Prioriterade riskminskningsämnen
Våra miljö- och klimatmål
H351:
Misstänks kunna orsaka cancer, Carc. 2
Entreprenören ska se till att avfall från entreprenaden undviks eller källsorteras. Entreprenören ansvarar för att avfall som inte kan sorteras vid Göteborg Energis avfallsstationer förs bort av transportör med tillstånd att transportera avfall respektive farligt avfall till godkänd mottagare. Redovisning av avfallets mängd, slag och omhändertagande ska lämnas till beställaren på Göteborg Energi. Undantaget är avfall från mindre servicearbeten där avfall som uppkommit och inte kan sorteras på plats är serviceleverantörens ansvar. Göteborg Energi ska i övrigt uppges som avfallsproducent för farligt avfall som uppstår i bolagets projekt, anläggningar och fastigheter. Bolaget har avtal med flertalet mottagare av farligt avfall, som utför rapporteringen av farligt avfall till Naturvårdsverket. Kontakta beställaren för mer information.
På Göteborg Energi arbetar vi enligt vårt
miljöledningssystem, certifierat enligt ISO 14001. Vid upphandlingar av varor,
tjänster och entreprenader ställer Göteborg Energi miljökrav. För att utföra
arbete på Göteborg Energi ska du som entreprenör alternativt konsult vara
insatt i våra rutiner för miljö, ha tagit del av vår verksamhetspolicy för
miljö, arbetsmiljö och kvalitet samt vår
Entreprenören ansvarar för att kemiska produkter som används under entreprenadtiden inte är tillgängliga för annan än entreprenören och att miljöpåverkan vid hantering av kemiska produkter minimeras. Säkerhetsdatablad för märkningspliktiga kemiska produkter som används i entreprenaden ska kunna redovisas. Överblivna kemiska produkter ska efter avslutat uppdrag återtas av entreprenören. Göteborg Energi har tillsammans med Göteborgs Stad målsättningen att sluta respektive minska användningen av utfasningsämnen och prioriterade riskminskningsämnen, enligt Kemikalieinspektionens kriterier, till 2030. Egenskaperna, som anges i tabell 1 och 2, ska därför undvikas där så är möjligt. Om sådana ämnen ändå behöver användas ska aktuellt säkerhetsdatablad lämnas till uppdragsgivaren på Göteborg Energi och godkännande ska inväntas.
Metallerna kadmium, kvicksilver och bly omfattas av
definitionen särskilt farliga ämnen i Sveriges miljökvalitetsmål Giftfri miljö.
H370: Orsakar organskador, STOT SE 1
Göteborg Energi undviker hantering av följande ämnen:


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/fragor-svar



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vad-vi-gor/vart-energisystem/sa-funkar-elnatet
Forskning & Utveckling
Stamnätet är som stora kroppspulsådern i det svenska elnätet. Det transporterar enorma mängder el från kraftverken ut i landet genom långa ledningar där spänningen är så hög som 400 000 volt. Där stamnätet slutar transformeras elen ner till ca 100 000 volts spänning och leds vidare ut i regionnäten.
Vem äger det svenska elnätet?
Mässor & event
energiföretagens webbsida
Energileveranser
kan du läsa mer om elnätet.
Så funkar svenska elnätet
Så funkar det svenska elnätet
Stora och små elkunder
Stamnätet ägs av staten genom det statliga bolaget Svenska Kraftnät. Regionnäten i sin tur ägs av de stora energibolagen (här i Västsverige tillhör regionnätet Vattenfall och Ellevio). De lokala elnäten ägs i vissa kommuner av privatägda energibolag och i andra av kommunen själv. Göteborgs elnät ägs av Göteborgs stad genom Göteborg Energi Nät AB. Det gör göteborgarna till vår enda uppdragsgivare. På
För att elen som produceras i de svenska kraftverken ska nå hem till din brödrost i Göteborg måste den passera genom tre olika nät: stamnätet, regionnätet och lokalnätet.
Regionnäten transporterar elen till elanvändare med mycket stor elförbrukning (industrier) eller vidare till lokalnäten som når ut till Sveriges alla hushåll och mindre industrier. Vid övergången till lokalnäten transformeras elen ner ytterligare, så att den håller en spänning på ca 230 Volt (spänningen får variera 10% dvs mellan 207-253 V) när den når ditt vägguttag.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vad-vi-gor/i-var-stad
Göteborg blir en av 100 klimatsmarta och neutrala städer i Europa
6 dec 2021
Göteborg bäst i Sverige på solceller
Företaget Beepartners på Hisingen delar gärna med sig av tips kring hur man börjar med bin.
Det finns alltid energianvändning och kostnader att se över i ett företag. Här får ni tips på fem sätt att energieffektivisera
För tredje året i rad är Göteborg världens mest hållbara mötes- och evenemangsstad, enligt Global Destination Sustainability Index. Det är vi på Göteborg Energi väldigt glada över. Dessutom bidrar vi med våra insatser fört återvunnen energi och hållbara transporter.
Effektbrist, nätkapacitetsbrist och elenergibrist – ord som ofta används när det handlar om Sveriges energisituation. Men vet du vad de betyder?
Tre tips för lägre värmekostnader
Fjärrkyla är ett klimatsmart sätt att kyla ner fastigheter. Det fungerar faktiskt som det låter – kyla från en kall plats används för att få svalka på andra platser.
Gör bostadsrätten energismart!
Stockholm gjorde en banbrytande resa där trädgårdsavfall behandlades så att utsläpp försvann från atmosfären. Nu står Göteborg i biokolsstartgroparna för att fortsätta att utveckla och hitta egna sätt att utnyttja fördelarna. Vad går att lära av huvudstaden?
Så gör vi stadens laddplatser mer tillgängliga
Olika vägar till förnybar elektrifiering
11 aug 2020
Läs om hur hundsök kan komplettera modern fjärrvärmeteknik.
Det hållbara stipendiet
25 mar 2019
I slutet av maj invigde vi en helt ny typ av laddstation för elfordon på Falutorget. Den publika supersnabbladdaren är anpassad för tyngre fordon som exempelvis renhållningsfordon men kan även användas för laddning av personbilar.
14 sep 2018
Göteborgs nya marknadsplats för effektflexibilitet – Effekthandel Väst är i gång. Först ut att erbjuda effektflexibilitet är fastighetsbolaget Akademiska Hus.
Vi är med och testar trådlös laddning på Lindholmen. En mindre taxiflotta är redan igång.
Effektutmaningen (6)
Sommarjobbet som gav fast anställning
I strävan efter minskade koldioxidutsläpp hoppas både länder och företag att vätgas, som kan lagra energi, ska kunna spela en nyckelroll i det framtida energisystemet. På sikt kan det medföra stabilare priser för vind- och solkraftsproducenter.
Att välja rätt elleverantör är viktigt för att du som företagskund får det elpris per kwh som är avtalat. Vi på Göteborg Energi vill ge några tips och råd på vägen som hjälper dig till ett tryggt elavtal.
Alla måste ta sin del i energiomställningen för att säkra näringslivets behov i väst. På Almedalsveckan samlade vi representanter från Näringsutskottet, Svenska kraftnät, Volvo Group, Cloudberry, RISE och Preem för att diskutera detta viktiga samarbete. Här kan du se seminariet i efterhand.
Göteborgs stadsfibernät har förgrenat sig in i Slottsskogen. Under våren har Göteborg Energi grävt ner fiber som öppnar för bättre tjänster i grönområdet.
11 apr 2021
Vindkraft (1)
1 jan 2021
El (17)
Företag (41)
Energimarknaden (8)
Välj rätt elleverantör för tryggt elpris
Inom EU var 2020 det första året någonsin då den förnybara elproduktionen stod för en större andel av den totala förbrukningen än den fossila – 40 procent, jämfört med 34. Hur ser det ut i Sverige?
Visste du att vi erbjuder alla parkens besökare gratis wifi-anslutning? Perfekt när du vill lyssna på musik på löprundan eller streama din favoritpodd på vinterpromenaden.
Under sommaren har det danska företaget GreenMobility rullat igång 100 elbilar som kan hyras i Göteborg. Bilen parkeras och laddas gratis på någon av de parkeringsplatser som Parkering Göteborg och Göteborg Energi har förberett.
Ingen kan göra allt men alla kan göra något! Att bli miljöhjälte i sitt eget hem är enkelt. Här kommer tips på små saker i vardagen.
Framtidsinvesteringar i Göteborgs elnät
Vi gör det enkelt och kostnadsfritt att ladda mobilen på stan. Kolla in var våra laddare finns!
Under 2019 ökade återigen antalet nätanslutna solcellsanläggningar i Sverige. För andra året i rad leder Göteborg solscellsligan sett till den installerade effekten.
Att producera och sälja el är inte riktigt som att tillverka och handla med andra varor. Följ med på vår grundkurs i hur elmarknaden fungerar!
Den svenska skogens hälsa
Hur påverkar kriget i Ukraina energiläget i Göteborg?
Energin på topp under löparfest
3 feb 2022
Fritt wifi i Slottsskogen
2017 (1)
Göteborg Energi välkomnar batterifabriken till Göteborg
26 jun 2019
Göteborg Energi Nät ger full fart på Hisingen
Här hittar du aktuella händelser och projekt som gör Göteborg till en grönare, ljusare och varmare stad.
I spåren av pandemin har vi promenerat som aldrig förr och många av oss har tillbringat mer tid i skog och mark. Men hur mår den svenska skogen? Vore det bäst för klimatet om människan lät skogen vara ifred?
Solenergi (12)
Vägen till dagens klimatsmarta system var inte spikrak.
2018 (3)
Tisdagen den 11 september lades den första solcellspanelen symboliskt på plats på ett av de stora fälten ute vid Säve flygplats.
Tack vare god kommunikation och en skräddarsydd lösning från Göteborg Energi nät står nu Estrella redo för att sätta nya rekord.
Göteborg bäst på sol 2019
Ladda mobilen på stan
Privat (37)
8 apr 2022
Framtidens elmarknad fortsatt svängig
14 dec 2020
Vad är effektbrist, elenergibrist och nätkapacitetsbrist?
Hur ser framtida transporter ut?
Rosenlundsverket 1902-2030-talet?
2016 (1)
Den 14 december invigde vi Sveriges största solcellspark, vilken ligger vid Säve flygplats i Göteborg. Parken fick namnet Nya Solevi efter en tävling där 1 135 kreativa förslag skickats in.
Styr stegen mot Kviberg som bjuder på elskåpskonst i särklass.
2019 (14)
Elnätskapaciteten i Göteborgsområdet måste framtidssäkras
När 1500 sommarjobb inom äldreomsorg och förskola försvann år 2020, till följd av covid-19, lyckades vi på Göteborg Energi ta emot nästan tre gånger så många sommarjobbare mot vad vi brukar.
Samhälle och stadsutveckling (47)
16 dec 2021
Vi bad Peder Bååth, energiteknisk fastighetsförvaltare, om tre smarta sätt att enkelt ta kontroll över värmekostnaderna.
27 maj 2019
20 dec 2017
Effektbehov i Göteborg
22 aug 2022
Stadsfiber i Slottskogen
Energieffektivisering (24)
28 apr 2022
Så kan V2G avlasta elnätet
Alla år (89)
20 apr 2020
Det finns en hel del förändringar en bostadsrättsförening kan göra för att minska sin energianvändning.
Kan Sveriges energiförsörjning och elpris påverkas av kriget mellan Ryssland och Ukraina? Det reder vi ut.
Göteborg Energis VD Alf Engqvist berättar om effektbehoven i ett framtida Göteborg.
På gång i vår stad
HSB Living Lab – ett tioårigt forskningsprojekt på Chalmers där de boende själva är en del av forskningen. Göteborg Energi deltar i projektet och forskar kring framtidens hållbara boende och smarta energilösningar.
Jämlikt Göteborg (5)
Förnybar energi (8)
Stadsfiber (2)
12 maj 2022
Elnät (24)
Ladda ner Göteborg Energis app och få koll på din elförbrukning
Göteborg växer så det knakar. Nya bostäder och kontor behöver nya elledningar, samtidigt som det befintliga nätet ska hållas i trim. Bara under 2021 kommer vi att investera 300 miljoner kronor i vårt elnät.
18 jan 2022
Nu bygger vi Göteborgs andra solcellspark.
22 mar 2021
8 feb 2022
1 aug 2018
4 jul 2022
22 jun 2021
Mikael Ekelund, projektledare på Göteborg Energi Nät, ger oss senaste nytt från Hisingen, där arbetet med att gräva ner våra resterande luftledningar pågår för fullt.
Rosenlundsverkets avveckling kan gå snabbare än planerat. Vad krävs innan flyttlasset kan gå?
Här har vi samlat våra artiklar om hur du kan spara energi.
2020 (9)
14 mar 2022
2021 (30)
Tänk:Om är stipendiet för hållbara idéer. Ta chansen att förverkliga din dröm, vi hjälper dig på vägen!
Sju bra saker med fjärrvärme
Därför säljer vi inte "grön el"
Ny bildelningstjänst i Göteborg
Schysst elhandel (1)
Snart är de klara, Nordlink och North Sea Link, två nya kraftledningar som länkar samman Norge med Tyskland och Storbritannien. Vad innebär det för Sveriges elproducenter?
7 feb 2022
Renova och Göteborg Energi startar en produktionsanläggning för biokol i Tagene. Biokolet tillverkas från Göteborgarnas trädgårdsavfall och värmen från anläggningen används som klimatpositiv fjärrvärme. Satsningen innebär en ny kolsänka i Göteborg.
Därför ska du börja med bin
6 jul 2020
Som konsument är det lätt att lockas av energiföretags löften om ”grön” eller ”ren” el. Det låter miljövänligt och klimatsmart. Men vad betyder dessa begrepp egentligen? Mindre än man kan tro, om sanningen ska fram.
13 maj 2022
Energitjänster (7)
Göteborg är världsledande när det gäller fjärrvärme. Och det är ingen liten sak. Här kommer sju imponerande fakta om den fjärrvärme vi är så stolta över.
Fjärrvärmens historia - en klimatsmart resa
Estrella byggde bort hotet om effektbrist
4 feb 2022
Energispartips (12)
22 mar 2019
Under 2021 genomförde vi en massiv utbyggnad av det publika laddningsnätverket för laddbara bilar i Göteborg. Satsningen är ett samarbete mellan Göteborg Energi och Göteborgs Stads Parkering.
Övriga (3)
Akademiska Hus först ut på Effekthandel Väst
HSB Living Lab
Det finns nästan alltid något man kan göra för att få ner energiförbrukningen i en fastighet.
2022 (28)
Krig, pandemi, klimatförändringar. Mycket har påverkat den europeiska energimarknaden under den senaste tiden och prisläget har varit minst sagt skakigt. Kommer priserna att stabilisera sig?
Sommaren 2020 fick Carl Alvelid sommarjobb på Göteborg Energi. Ett år senare fick han fast anställning.
Det svårt att missa den 60 meter höga ackumulatortanken som nu står färdigbyggd vid Göta Älvs utlopp mot Kattegatt. Men varför kallar vi den för en ”termos” och hur skapar den klimatnytta?
Troligen fortsatt höga elpriser i höst
10 jan 2022
Fyra av våra avklarade insatser i #hållbaraihop
500 nya laddplatser för elbilar i Göteborg
Snabbare laddare? Fler laddplatser utanför centrum? Och vad händer med vår ladda-app? Vi berättar!
Bergvärmen levererade allt mindre värme till BRF Stengodset. Göteborg Energi kom till undsättning.
Event (5)
Vätgas (1)
Ladda elbil (7)
Minska CO2-utsläpp (30)
Göteborg Energi och Siemens Energy har framgångsrikt testat ny teknik.
Göteborgs nya marknadsplats för effektflexibilitet – Effekthandel Väst är i gång.
Fjärrvärme (12)
Enklare med solcellspaneler och solfångare
Elbilsladdningens framtid i Göteborg
Vätgas kan bli en viktig energibärare
Energispartips i vardagen
10 aug 2021
Så sparar du energi i vinter
Forskningsprojekt för grönare el
20 maj 2021
Passar företagset tak för att producera solel?
Därför bestämde sig Direkt Chark för att bli flexleverantör – den första bland Göteborg Energis elhandelskunder.
Att snabbt och enkelt kunna ladda sin elbil är en självklarhet. Ändå är många laddplatser utformade på ett sätt som gör det svårt och ibland omöjligt för människor med funktionsnedsättning att kunna använda dem.
Solcellsparken Nya Solevi invigd
Gemensam klimatsatsning med biokolsanläggning
Loppet är redan igång. År 2050 ska fordonen i EU inte längre släppa ut koldioxid. Volvokoncernen, vars elektrifierade fordon ligger i täten för denna utveckling, har inga planer på att släppa försprånget. Men för att lyckas behålla ledningen krävs innovation – och mycket mer el.
Björn Gustafsson berättar om stadsutvecklingen som en eleffektutmaning.
Därför byggde vi Göteborgs största termos
Under 2020 togs ett beslut om att göteborgarnas fjärrvärmebara ska komma från förnybara och återvunna källor senast år 2025.
Jobba med oss (1)
Många anledningar att välja Göteborg Energi
Vi är göteborgarnas eget energibolag och ägs av Göteborgs Stad. Vi skapar lösningar inom energi och fibernät och jobbar för ett större mål – ett hållbart Göteborg. Som kund hos oss är du med och bygger en ljusare, varmare och mer välkomnande stad.
29 sep 2021
Göteborg Energi Nät säkrar framtiden för Campus Lundby
Elproduktion (18)
Världens mest hållbara destination
31 maj 2019
Enligt en undersökning från Energimyndigheten är Göteborg den kommun i Sverige som står för högst installerad effekt från solcellsanläggningar i Sverige – 39,8 megawatt.
Mitt i det gamla slakthusområdet i Gamlestaden har det vuxit fram en köksträdgård.
Fjärrkyla (4)
Energigivande konstrunda i Kviberg
Utmaningarna med förnybar elproduktion
Vi har listat fem enkla sätt att hushålla med energin.
Effektutmaningen
18 jan 2021
Flextjänster (3)
Direkt Chark får betalt för att bidra till ett mer hållbart elnät
1 okt 2020
Så funkar det (2)
Brf (6)
25 sep 2021
21 nov 2019
En hållbar stad börjar i din vardag
29 okt 2021
Elpris (6)
Allt handlar inte om att vinna!
30 dec 2020
5 maj 2022
15 feb 2021
8 dec 2020
Vilken elektrifieringsväg tar Sverige till 2045?
Hur blir vi i Europa av med beroendet av rysk gas och vad gör EU för att snabba på processen?
22 okt 2019
Ett tryggare Gårdsten
12 jan 2021
Hållbarhet (25)
28 jan 2021
16 dec 2019
24 jun 2020
Ny app styr din energianvändning
8 mar 2022
Gasturbiner kördes på flytande biobränsle
9 feb 2022
Har er verksamhet funderat på att installera solceller? Lysande idé! Men hur skall du kunna veta om din byggnad lämpar sig för att producera solel och om det är en bra investering? Lugn, vi guidar dig!
Göteborg pekas av EU-kommissionen ut som en av Europas 100 klimatneutrala och smarta städer.
21 okt 2019
Man skall uppträda schysst på fotbollsplanen också. Möt årets glada vinnare av Energikicken, fotbollsturneringen med 5000 femteklassare som tävlar om bäst uppförande på och bredvid fotbollsplanen.
Hur sätts priset på el?
24 jun 2019
Tips för att sänka energi och effektförbrukningen i fastigheten
Alla (89)
Slaktarens trädgård - en grön oas
17 mar 2022
25 feb 2022
Om 10-15 år kan Göteborg behöva dubbla sin effektkapacitet. En del av lösningen kan vara ”Vehicle-to-Grid”.
Ju fler kablar, desto jämnare pris
Från värmepannor till solabonnemang!
23 mar 2021
15 jun 2019
Energiomställningen i Västsverige
Göteborgs andra solcellspark
Om 24 år ska Sverige inte längre ha några nettoutsläpp av koldioxidgaser. Elektrifieringen av samhället är en av vägarna dit. Men tiden är redan knapp för de omfattande strukturomvandlingar som kommer krävas för att skapa ett fossilfritt energisystem i Sverige.
Forskning och utveckling (10)
Martin Blixt på Framtiden berättar om samarbetet med Göteborg Energi
Satsning på trådlös laddning kan gynna eltaxi
– Detta är den första stora investeringen i den energiomställning som pågår i Göteborg och otroligt glädjande, säger Alf Engqvist, VD på Göteborg Energi.
9 nov 2021
Se filmen från årets upplaga av Minivarvet på Milleniumplatsen.
13 apr 2022
Göteborgs fjärrvärme ska helt komma från förnybara och återvunna källor senast år 2025. Hur når vi dit?
1 dec 2019
Så ska EU klara energikrisen
1 jul 2021
3 år kvar till förnybar och återvunnen fjärrvärme – hinner vi?
Biokolets många möjligheter
Den frågan ställdes till ett antal skolklasser i årskurs 8 runt om i Göteborg som en del av projektet Framtida Transporter, vilket vi är med och anordnar.
1 jan 2020
Hunden Jeckov hittar fjärrvärmeläckor med nosen
19 apr 2021
4 feb 2019
Sveriges största solcellspark invigd
Vindkraft kommer spela en viktig roll i ett förnybart framtida energisystem. Chalmersforskaren Fredrik Hedenus berättar om framtidsmöjligheter för svensk vindkraft.
7 jan 2021
Martin Blixt om samarbetet med oss
19 nov 2021
1 jan 2022
Spara pengar på hållbar teknik
Inför sitt möte med näringsminister Ibrahim Baylan var Göteborg Energis VD Alf Engqvist tydlig i att bolaget inte delar Svenska Kraftnäts bedömning om kapacitetsläget i väst som gult/grönt.
Göteborgs fjärrvärme blir förnybar och återvunnen
Boende i testarenan HSB Living Lab på Chalmers testar just nu en helt ny app som skapar medvetenhet kring deras energianvändning. Målet är förändrade energivanor, minskade effekttoppar och långsiktiga vinster för miljön.
5 sep 2016
Mindre buller, fler elbilar
Genom att arbeta tillsammans kan man nå långt. Fastighetsbolaget Gårdstensbostäder har tack vare långsiktighet och breda samarbeten lett utvecklingen av stadsdelen Gårdsten framåt. Och ökat tryggheten.
Energispartips
Fler sommarjobb trots att 1500 försvann
— Vi ser ingenting som direkt förändrar läget framöver så jag skulle föreslå bundet elpris i vinter, säger Johan Rosander, senior portföljförvaltare, Göteborg Energi.
20 dec 2018
Biobränslen (3)
Ladda ner Göteborg Energis app och ta kontroll över dina elvanor.
Bostadsrättsföreningen bytte bort bergvärme
Gör kontoret energismart!
Sju bra saker med Fjärrkyla
Det har blivit möjligt att spara pengar genom att få avdrag på skatten när du installerar solceller, batterier och mer.
På Chalmers pågår ett innovativt forskningsprojekt för att minska energianvändningen. Vår presschef Cecilia Erdalen ger oss en inblick i projektet som kan göra Göteborg helt fossilfritt i framtiden.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/olika-vagar-till-fornybar-elektrifiering
[Win32Exception (0x80004005): The remote computer refused the network connection]

[SqlException (0x80131904): A network-related or instance-specific error occurred while establishing a connection to SQL Server. The server was not found or was not accessible. Verify that the instance name is correct and that SQL Server is configured to allow remote connections. (provider: TCP Provider, error: 0 - The remote computer refused the network connection.)]
   System.Data.ProviderBase.DbConnectionPool.UserCreateRequest(DbConnection owningObject, DbConnectionOptions userOptions, DbConnectionInternal oldConnection) +7134271
   System.Data.ProviderBase.DbConnectionPool.TryGetConnection(DbConnection owningObject, UInt32 waitForMultipleObjectsTimeout, Boolean allowCreate, Boolean onlyOneCheckConnection, DbConnectionOptions userOptions, DbConnectionInternal& connection) +825
   System.Data.ProviderBase.DbConnectionPool.TryGetConnection(DbConnection owningObject, TaskCompletionSource`1 retry, DbConnectionOptions userOptions, DbConnectionInternal& connection) +118
   System.Data.ProviderBase.DbConnectionFactory.TryGetConnection(DbConnection owningConnection, TaskCompletionSource`1 retry, DbConnectionOptions userOptions, DbConnectionInternal oldConnection, DbConnectionInternal& connection) +268
   System.Data.ProviderBase.DbConnectionInternal.TryOpenConnectionInternal(DbConnection outerConnection, DbConnectionFactory connectionFactory, TaskCompletionSource`1 retry, DbConnectionOptions userOptions) +315
   System.Data.SqlClient.SqlConnection.TryOpenInner(TaskCompletionSource`1 retry) +128
   System.Data.SqlClient.SqlConnection.TryOpen(TaskCompletionSource`1 retry) +265
   System.Data.SqlClient.SqlConnection.Open() +133
   Dynamix.Data.DataConnection.GetCurrent(Boolean& newConnection) +139
   Dynamix.Data.Command.Exec(Int32 n) +54
   Dynamix.Data.GetProperties(IObject o) +163
   Dynamix.Object.GetPropertyValuesInternal(Boolean allowReadIntoWritableObject) +171
   Dynamix.Object.GetPropertyObjectListValueInternal(ObjectListProperty property) +54
   Dynamix.ContentManager.GetActiveVersionManager(DateTime dateTime) +60
   Dynamix.Routing.Routes.NavigationItemRouter(RoutingEventArgs args) +1349
   Dynamix.Routing.<>c__DisplayClass20_0.<TryMatch>b__0() +393
   Dynamix.PerformanceLogging.Measure(String key, Func`1 func) +59
   Dynamix.Routing.DynamixRouteHandler.GetHttpHandler(RequestContext requestContext) +1743
   System.Web.Routing.UrlRoutingModule.PostResolveRequestCache(HttpContextBase context) +11833154
   System.Web.SyncEventExecutionStep.System.Web.HttpApplication.IExecutionStep.Execute() +142
   System.Web.HttpApplication.ExecuteStepImpl(IExecutionStep step) +75
   System.Web.HttpApplication.ExecuteStep(IExecutionStep step, Boolean& completedSynchronously) +93
The remote computer refused the network connection
Description:
Stack Trace:
Source Error:
An unhandled exception was generated during the execution of the current web request. Information regarding the origin and location of the exception can be identified using the exception stack trace below.
An unhandled exception occurred during the execution of the current web request. Please review the stack trace for more information about the error and where it originated in the code.
System.ComponentModel.Win32Exception: The remote computer refused the network connection
Microsoft .NET Framework Version:4.0.30319; ASP.NET Version:4.8.4494.0
Server Error in '/' Application.
Version Information:
Exception Details:


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/elektrifiering-hur-tar-vi-taten-i-omstallningen
[Win32Exception (0x80004005): The remote computer refused the network connection]

[SqlException (0x80131904): A network-related or instance-specific error occurred while establishing a connection to SQL Server. The server was not found or was not accessible. Verify that the instance name is correct and that SQL Server is configured to allow remote connections. (provider: TCP Provider, error: 0 - The remote computer refused the network connection.)]
   System.Data.ProviderBase.DbConnectionPool.TryGetConnection(DbConnection owningObject, UInt32 waitForMultipleObjectsTimeout, Boolean allowCreate, Boolean onlyOneCheckConnection, DbConnectionOptions userOptions, DbConnectionInternal& connection) +353
   System.Data.ProviderBase.DbConnectionPool.TryGetConnection(DbConnection owningObject, TaskCompletionSource`1 retry, DbConnectionOptions userOptions, DbConnectionInternal& connection) +118
   System.Data.ProviderBase.DbConnectionFactory.TryGetConnection(DbConnection owningConnection, TaskCompletionSource`1 retry, DbConnectionOptions userOptions, DbConnectionInternal oldConnection, DbConnectionInternal& connection) +268
   System.Data.ProviderBase.DbConnectionInternal.TryOpenConnectionInternal(DbConnection outerConnection, DbConnectionFactory connectionFactory, TaskCompletionSource`1 retry, DbConnectionOptions userOptions) +315
   System.Data.SqlClient.SqlConnection.TryOpenInner(TaskCompletionSource`1 retry) +128
   System.Data.SqlClient.SqlConnection.TryOpen(TaskCompletionSource`1 retry) +265
   System.Data.SqlClient.SqlConnection.Open() +133
   Dynamix.Data.DataConnection.GetCurrent(Boolean& newConnection) +139
   Dynamix.Data.Command.Exec(Int32 n) +54
   Dynamix.Data.GetProperties(IObject o) +163
   Dynamix.Object.GetPropertyValuesInternal(Boolean allowReadIntoWritableObject) +171
   Dynamix.Object.GetPropertyObjectListValueInternal(ObjectListProperty property) +54
   Dynamix.ContentManager.GetActiveVersionManager(DateTime dateTime) +60
   Dynamix.Routing.Routes.NavigationItemRouter(RoutingEventArgs args) +1349
   Dynamix.Routing.<>c__DisplayClass20_0.<TryMatch>b__0() +393
   Dynamix.PerformanceLogging.Measure(String key, Func`1 func) +59
   Dynamix.Routing.DynamixRouteHandler.GetHttpHandler(RequestContext requestContext) +1743
   System.Web.Routing.UrlRoutingModule.PostResolveRequestCache(HttpContextBase context) +11833154
   System.Web.SyncEventExecutionStep.System.Web.HttpApplication.IExecutionStep.Execute() +142
   System.Web.HttpApplication.ExecuteStepImpl(IExecutionStep step) +75
   System.Web.HttpApplication.ExecuteStep(IExecutionStep step, Boolean& completedSynchronously) +93


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/har-ni-ratt-forutsattningar-for-att-producera-solel
Är ni intresserade av att producera egen solel? Låt oss hjälpa er. Vi gör en första enklare analys (gratis) av fastigheten eller fastigheterna och ger ett överskådligt underlag som hjälper er på vägen mot solel.
För att kunna ta reda på om solceller är ett bra val för ert företag måste ni först fundera på vilken er drivkraft är.  Är det ekonomin eller miljöaspekten som väger tyngst?
Den
kostnad man ska räkna med är främst installationen, sedan sitter solcellsanläggningen
där i över 25 år. Solceller är princip underhållsfria, tysta och elen
konsumeras nära där den produceras. Vid rätt förutsättningar är det helt klart
en bra investering.  Men vad är rätt
förutsättningar?
Ta reda på hur mycket solel ni kommer kunna få ut från ert tak, hur er elförbrukning ser ut och vad det kommer att kosta att installera solcellerna.
Har ni funderat på att installera solceller? Lysande idé! Men
hur ska du kunna veta om er byggnad lämpar sig för att producera solel och
om det är en bra investering? Lugn, vi guidar dig!
För de flesta företag och föreningar är det mest lönsamt att själva använda den el som produceras men det kan bli ett överskott som kan säljas.
Hur är takets skick? Om taket har några år på nacken kan det vara bra att fundera på om ni behöva renovera det innan solcellsinstallationen. De flesta tak klarar solpanelernas vikt men vissa industribyggnader kan ha en takkonstruktion med sämre bärighet. Fråga om solcellsleverantören kan hjälpa er att undersöka det.
Läs mer om att sälja solenergi
Takets förutsättningar
Ta en titt på Google maps
Ditt ansvar som elproducent
Fundera på hur omgivningen kan komma att förändras framåt i tid. Finns det planer på att bygga någon byggnad eller annat som kan komma att skugga ditt tak? Ta en titt på Google maps för att se hur väl din fastighet lämpar sig för att producera solel.
Ett lutande tak passar bäst för att solcellerna ska kunna fånga upp så mycket sol som möjligt. 30–40 graders lutning mot söder är optimalt men även om det är ett flackare tak brukar det funka fint. På platta tak sätter man solcellerna på stativ för att få till vinkeln.
När förbrukar ni mest el?
Solceller producerar främst på dagtid och under sommarhalvåret. För de flesta företag och föreningar är det mest lönsamt att själva använda den el som produceras. Företag är ofta igång på dagtid och kan ta vara på den energi som produceras under dagen.  Hemma eller i andra typer av verksamheter kanske den största energiförbrukning är under de timmar av dygnet som dina solceller producerar mindre el. Verksamheter som har en konstant och jämn elförbrukning året runt kan utnyttja solelen på ett optimalt sätt.
I Sverige har vi bra solförhållanden, men innan man bestämmer sig för solceller är det viktigt att titta på om det finns något som skuggar taket. Nu eller i framtiden.
Att ta med i kalkylen
Hur mycket sol får ditt tak?
Läs mer om lönsamhet och nyckeltal
Kom igång med solceller
Skattereduktion och säkringsabonnemang
Tänk på att du under den tid du har solceller faktiskt är ansvarig för en elkraftsanläggning. Satsa på kvalitet och välj en erfaren installatör så att du kan känna dig trygg. Som elproducent lyder du under ett antal lagar som du bör ha lite koll på.
Om du säljer en del av solelen, och har en huvudsäkring på upp till 63 ampere, kan man lite förenklat säga att du är mikroproducent och undviker kostnader för det extra elabonnemanget. För att få den statliga skattereduktionen, på 60 öre/kWh el du skickar ut på elnätet, får du ha max 100 ampere. Så även om takytan är stor är det viktigt att tänka på att om du täcker hela med solpaneler kan du behöva gå upp i säkringsabonnemang. Det skulle innebära ökade abonnemangskostnader och risk att förlora rätten till skattereduktion.
Läs mer här
Vilken fördel väger tyngst?
Solcellerna har lång livslängd, därför är det bra att räkna på hur olika aspekter kan påverka din investering. Investeringskostnaden för 40 m2 solceller kan hamna på cirka 134.000 kr.
Ellagen, elsäkerhetslagen, lagen om skatt på energi, lagen om elcertifikat, lagen om ursprungsgarantier för el, plan- och bygglagen, arbetsmiljölagen och inkomstskattelagen.
Har er verksamhet funderat på att installera solceller?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/foretag/solenergi/skaffa-solceller



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/solenergi/tre-nya-satt-att-fanga-solenergi
), men det finns andra smarta sätt att samla energi på. Vi har samlat
tre nytänkande sätt, som i teorin skulle kunna passa bra i Göteborg. Till hjälp med detta har vi lånat in Göteborg Energis produktspecialist på sol: Rebecca Palmgren!
Solen står högt i (bil)tak
Uppdatering 2019-08-22: Det franska projektet har stött på många problem och inte lyckats uppnå det förväntade resultatet. Tekniken kan trots detta komma att appliceras på andra sätt och med nya materialval. Innovationer lyckas tyvärr inte alltid med sina tänkta resultat, men vi tror ändå att det är viktigt att testa idéer i praktiken.
Bild: Yves Soulabaille, Wattaway
Biltak brukar förvisso inte vara så stora. Men integrerar man solceller i taket kan det ändå innebära en skjuts för elbilsbatteriet och spara några kronor.
Det finns många ytor som skulle gå att sätta upp solceller på. Vissa företag utvecklar nu möjligheten att integrera solceller i själva byggnadsmaterialet - så som i fasaden eller i takpannorna.
Nya Solevi
Solen slänger sig i väggen
Världsbanken
CC BY-SA 2.0
- Såvida man inte har sin bil parkerad i ett garage så står den ju ute i princip hela tiden och laddar upp sig, sakta men säkert, förklarar Rebecca.
** Bild: Movilidad Sostenible, via Wikipedia Commons (
- Men såvida det inte är totalstopp i trafiken så tar det inte många millisekunder för en bil att passera över en solcellspanel.
Solcellsparker är förstås bra (för att inte glömma vår egen:
- Visst, bilar täcker ju solen då och då, menar Rebecca.
Världen använder allt mer el. År 2004 använde i snitt varje
person på planeten 2,575 kWh. Tio år senare var det 3,127 kWh*. Vi behöver hitta
nya sätt att samla energi på – och där kan solenergi spela en roll i helheten. Men finns det nya sätt att fånga solens strålar på?
)
- Takmaterial med integrerade solceller på taket är fortfarande inte lika effektiva som vanliga solcellspaneler. Men om man ändå ska bygga nytt eller lägga om sitt tak så kan det vara värt insatsen, berättar Rebecca.
Vill du veta mer?
Kör på solel
Bild: Movilidad Sostenible**
Vägar lär inte försvinna inom den närmaste framtiden. Så varför inte nyttja dem till något mer än bara transport? Det var tanken som ledde Frankrike till att börja experimentera med att integrera solceller i sina bilvägar.
*Källa:


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/gas
Energimyndigheten fattade tisdag 21 juni  beslut om att utlysa tidig varning för naturgasnätet i Syd- och Västsverige. Se mer information hos
Gas - en smart energilösning för framtiden
Läs mer om biogas
Butiker, caféer, frisörer, restaurang, pizzerior mfl.
Kontakta någon av våra säljare som hjälper de dig.
Vi är ett gashandelsbolag och en del av Göteborg Energi. Förutom att sälja gas, jobbar vi också för ett större mål; ett hållbart Göteborg.
Teckna avtal
Leveranssäkert
Säga upp avtal / flytta
Göteborg Energi Gashandel
            ©2023
Biogas
Klimatet förändras. Det måste vi också göra.
Tillsammans tar vi fram ett avtal som passar din verksamhet.
magnus.boll@goteborgenergi.se
Enkel att hantera och reglera
Energimyndigheten
Hållbarhet i topp för Clarion Hotel Post
För Cederleüfs & Svenheimers var det hållbara bytet till biogas ett enkelt val.
Vill du bli kontaktad av oss?
Vår gas levereras direkt till din fastighet i slutna system. Det gör det till en säker och leveranstrygg produkt.
Vanliga frågor om gas
Hög förbrukning
Har du biogas?
Energimyndigheten har utlyst tidig varning för det västsvenska naturgasnätet
Så enkelt blir du kund
Ett hållbart val
Information med anledning av kriget i Ukraina
Över 300 MWh/år
Jag misstänker gasläcka, vad gör jag?
Ett pålitligt och effektivt alternativ för en hållbar framtid.
Varierande värmevärden
Följ vårt arbete för en mer hållbar stad och delta i diskussionen.
Frågor om gas
För Göteborg Energi och för våra gaskunder innebär en tidig varning ingen påverkan vad gäller våra leveranser.
Bli kontaktad av oss
Under 300 MWh/år
Tidig varning
Jacob Berg, Clarion Hotel Post
Hög leverans- och driftsäkerhet
Vi kontaktar dig
Gas är en energikälla som är effektiv, leveranssäker, miljöklok och enkel att hantera. Den är även lättreglerad och har hög verkningsgrad, vilket göra att den passar både för industrier och privathushåll, där flexibilitet och snabb effekt är viktigt. Gas avger ingen aska eller sot vid förbränning och levereras till fastigheten i samma takt som den förbrukas.
Tillval
Vi hjälper dig med allt från installation, service och energistatistik.
Poolen hålls varm, kylen kall och köket i full rulle med biogas, fjärrvärme och -kyla.
Beställ leveranssäker gas till ditt företag
Bytet från naturgas till biogas gav samma prisbild för Triumf Glass, men minskad miljöpåverkan.
50. FOSSILFRITT FÖR SKARVIKHAMNENS VÄRMECENTRAL
Flytta avtal
Levereras i den takt som den förbrukas vilket eliminerar behov av lagring
Hos oss får du alltid en personlig säljare som hjälper dig med allt du behöver. Tillsammans hittar vi, utifrån era behov och önskemål, rätt lösning för dig.
På ditt sätt
Med Estrella gottar sig kunderna med gott samvete
Gas är ett mångsidigt, effektivt och pålitligt energislag lämpligt för många olika områden, bland annat industriprocesser och uppvärmning. Gasens egenskaper gör att den kan ersätta eller komplettera i stort sett samtliga fasta och flytande bränslen i olika sammanhang. Gas är ett rent bränsle som inte ger upphov till föroreningar i form av sot eller stoft.
Industrier och bagerier mfl.
Det absolut miljövänligaste gasalternativet är biogas.
Se min förbrukning
En övergång från olja till gas innebär kraftigt minskad miljöpåverkan
Biogas är en av våra två gastyper. Det är en förnybar och icke-fossil energigas som vi ser som en av framtidens viktigaste energikällor.
Göteborg Energi Gashandel
Vilket gasavtal passar ditt företag?
Tidig varning är något som utfärdas när det finns information om att en händelse sannolikt kommer att resultera i en avsevärd försämring av försörjningssituationen och därmed kan riskera att nästa krisnivå kan komma att aktiveras.
Bakverk med hjälp av biogas
Vi följer utvecklingen noggrant och gör vårt bästa för att det inte ska uppstå störningar i våra gasleveranser.
031-62 62 63
Några av gasens klara fördelar
Uppstart & underhåll
Varje verksamhet är unik på sitt eget sätt. Hos oss får du en personlig kontakt som lär känna dig och ditt företags behov.
Skicka in en intresseanmälan till oss direkt eller kontakta våra säljare.
Om du misstänker en gasläcka behöver du ringa till 112 omedelbart.
Jag är intresserad av gas - hur gör jag?
Biogasen blev en Triumf
Över 1 GWh/år
Vilka fördelar har gas jämfört med andra energikällor?
Hög verkningsgrad som ger effektiv energianvändning
Industrilokaler, hotell, arenor  mfl.
Ändra gasavtal
Gör en intresseanmälan
Biogas rimmar bra med vår miljöpolicy
Ändra eller säga upp avtal?
Estrella berättar hur den årliga produktionen av ~83 miljoner snackspåsar ska bli CO2-neutral*.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/gas/vara-saljare
Läs om det senaste som händer inom energifrågor i Göteborg.
Kontakta våra gassäljare
Kontaktuppgifter
Vår säljare inom gas


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/gas/medelforbrukning
Ring oss på
Ange telefonnummer
Gasprisrapport
Personlig service
För förbrukning över
att kontakta dig inom 3 arbetsdagar.
passar vårt gasavtal för medelförbrukning. Du kan även välja biogas som ett tillval.
Kontakta kundservice
Fyll i vår intresseanmälan så kommer en av
Intresserad?
Ingen ledig handläggare just nu
Ledig handläggare nu
Flexibelt avtal
Alla företag har olika behov och ser olika ut. Därför kan vi hjälpa dig som har medelstor förbrukning att hitta ett avtal som passar just er förbrukning och er kostnadskalkyl.  Som gaskund hos oss kan du även stärka ert företags miljöprofil genom att välja biogas.
Energirapport med ingående information om förbrukning och avtal
Vår säljare
våra säljare
Jag vill bli uppringd
Förbrukning över 300 MWh/år
300 MWh/år
Inga tillkommande avgifter
Jag kan hjälpa dig med alla frågor kring gas och vilket avtal som passar dig bäst.
Avtal för företag med medelhög gasförbrukning


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/gas/hog-forbrukning
Förbrukning över 1 GWh/år
1 GWh / år
För större verksamheter med högre förbrukning är behoven både omfattande och unika. Det vet vi och därför finns vi till hands för att genom personlig och ingående service skapa ett avtal som täcker även stora behov där driftstörningar inte är ett alternativ.
För er som förbrukar mer än
rekomenderar vi vårt avtal för högförbrukning. Förutom lättillgänglig och anpassad service kan vi också erbjuda er ingående statistik och insyn i er förbrukning.
Avtal för företag med hög gasförbrukning


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/stadsfiber
Varför fiber?
Planerar ni att byta ut koaxnätet till fiber?
99,95% nättillgänglighet!
Vår fastighetsanslutning ger säker, snabb och stabil kommunikation för din fastighet och dina hyresgäster.
Just nu finns inga planer på att helt byta ut Koaxnätet men vi utvärderar möjligheten i ett antal områden.
Stabilt, snabbt och anpassat för er verksamhet.
Inplacering
Itux
Seths
Med fiber nedgrävd i marken är det mycket liten risk för driftsstörningar. Faktum är att vi har en nättillgänglighet på nästan 100%. Bra eller hur!
Vi hjälper dig anpassa ditt nät och din anslutning
Fiber är snabbt, trygg och leveranssäker och på många sätt en framtidsinvestering.
Fler tjänster
Samarbetspartners
Osäker? Vi hjälper dig att hitta rätt. Lämna en intresseanmälan så kontaktar vi dig!
Bostadsrättsföreningen Galeasen minskade sina energikostnader med fjärrvärme och ny styrning.
Göteborg Energi stadsfiber är de som drar fram ledningen och ser till att bostaden ansluts till nätet. Sedan får du kontakta en tjänsteleverantör för att beställa tjänsterna för internet, IP-telefoni eller tv.
Ger dig möjlighet att hyra unit, rack eller privat rum för dina servrar och kommunikationsutrustning.
Om koaxnätet på sikt skulle bytas ut är nära förknippat med hur många kunder som vill gå över till fiber i samma område.
Byggfiber
Är min adress ansluten till ert stadsnät för stadsfiber?
Hur mycket det kostar att ansluta din bostad beror på vilken typ av nät som finns i ditt område och vilken utrustning som redan är på plats. Kontakta oss på 031 - 62 62 62 så kan vi hjälpa dig att ta reda på det.
Läs mer om våra olika samarbetspartners.
Fiber för alla behov
Pålitliga fiberlösningar och datacenter
Hit ska du vända dig för att felanmäla avbrott.
Våglängd
Våglängd kopplar samman dina lokala nätverk med ett specifikt gränssnitt.
Vi har avtal för alla dina behov
Vad kostar det att ansluta sig till stadsfiber, vad är det jag betalar för?
Fastighetsanslutning
Datacenter
Snabba besked och leveranser
Flytt av stadsfiber
Fiber är framtiden!
Med avtalet Drift och underhåll lämnade bostadsrättsföreningen Lilla Torget över ansvaret till oss.
Fiber
BRF:en som höjde värmen och sänkte kostnaderna
Inplacering ger dig möjlighet att placera aktiv utrustning i vårt stadsfibernät.
Avtalet gav föreningen tid
Ta kontakt med Itux eller Seths som är kommunikationsoperatör.
Vanliga frågor om stadsfiber
En temporär anslutning som kan övergå i en permanent fastighetsanslutning.
Gör en offertförfrågan.
Hyr plats för din utrustning i anslutning till fibernätet.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/stadsfiber/fiber/byggfiber
Svartfiber
produktblad om Byggfiber
Läs mer i vårt
Byggfiber till arbetsplatsen
Med vår anslutning får du en flexibel fiberuppkoppling. Vi är ett
neutralt och oberoende stadsfiber­nät och man kan välja fritt mellan
 allt från mindre, lokala operatörer till de största på
marknaden.
En enkel och smidig lösning
Vi kan även erbjuda dig en internettjänst om du behöver.
Relaterade produkter
Ethernet
Intresseanmälan
Visste du att vi kan lämna av
fiber i markskåpet på tomtgränsen under byggtiden? En temporär
anslutning som sedan kan övergå i en permanent fastighetsanslutning om så önskas.
Fyll i vår intresseanmälan så kommer en av våra säljare att kontakta dig inom 3 arbetsdagar.
Kommunikation via kabel med hög hastighet, ofta i ett lokalt datornätverk. Välj själv bandbredd, gränssnitt och kvalitet.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el
Du når oss enkelt via
Följ med i senaste läget på energimarknaden med
Personlig
och kunnig service
och har nära samarbete med
nicklas.borg@goteborgenergi.se
Under 2 GWh/år
Maria
Som
ett kommunalt bolag har vi i
uppdrag att bidra till ökad mångfald, jämlikhet och integration i samhället.
Därför erbjuder vi praktikplatser tillsammans med
går tillbaka till staden
Hitta avtal
Energiåtervinning och effektivisering i fokus hos Swedish Match
Energimarknadsrapporten
en gång i veckan.
Dessutom får du regelbundet nyhetsbrev och inbjudningar till
webinar med branschfolk och experter.
telefon, mail eller chat
Elavtal i 3 steg
Håll dig uppdaterad
Men våra smarta tjänster får du full koll på förbrukning och bevaka prisutvecklingen.
Miljömärkt el självklart för miljömedveten salladsbar
Kontakta våra säljare så kan vi tillsammans, och utifrån dina behov och önskemål, hitta rätt energilösning för dig.
Vilket elavtal passar ditt företag?
Jobbsprånget
Hitta rätt elavtal
det finns 1000 elbilslddare
Nicklas
, vi delar ut vårt
hållbarhetsstipendium
Elavtal för företag - Göteborg Energi
Elavtal
maria.karlsson@goteborgenergi.se
Energiföretagen Sverige har tagit
fram certifieringen
Det ska vara enkelt och lönsamt att vara elkund hos oss. Därför anpassar vi ditt avtal efter din verksamhet.
För aktivt arbete med driftoptimering och
energieffektivisering av fastigheten tar vi fram
Läs mer om våra miljötillval genom att klicka på länken nedan.
Teckna nu
Industrier, hotell, arenor.
En innehållsrik kundportal
Om du har elnätsavtalet med Göteborg Energi kan du hitta ditt anläggningsid på din bekräftelse, faktura eller genom att logga in på Mina Sidor.
Vi
satsar också på utveckling på bred front för att ligga i framkant. Vi är med i
strategiska utvecklingsprojekt för ett hållbarare samhälle genom projekt som
Till exempel små restauranger, caféer och butiker.
Stadsmissionen,
Göteborgsvarvet, Minivarvet,
Framtida transporter och Mathivation
Läs mer om våra miljötillval
Visa mig allt jag får!
tillgänglighetsanpassade
Har ni miljövänlig el?
hjälper vi dig att förstå och påverka er energianvändning. Här kan du följa er energianvändning, företagets
miljöavtryck, fakturor
och mycket mer.
Vad du alltid får som kund hos oss
Ett
avancerat uppföljningssystem
Vi
är Sveriges fjärde största energibolag och Sveriges största kommunala energibolag. En del av vårt
överskott
Med en driftsäkerhet på nästan 100% kan du känna dig trygg med din elleverans.
Det
säger sig självt egentligen - att ha
Kunskap
Chalmers tekniska högskola
Trygghet
Elavtal som lönar sig
Fabriken värms upp av spillvärme från tillverkningsprocessen och man har bytt naturgasen mot biogas.
Ett
partnerskap
till alla dina energi- och
kommunikationsnät gör det enklare och mer kostnadseffektivt.
Henrik
Vi
har gjort det lätt att ladda sin elbil i stan,
Hitta rätt avtal för din verksamhet. Du kan alltid kontakta oss för en personlig säljkontakt.
Vi erbjuder dig kunskap, trygghet och en energipartner som tar ansvar. Missa inte allt som kommer med på köpet när du väljer att göra affärer med oss.
en partner
.
Certifieringen innebär
i korthet att ni
bland annat kan lita på att vi har
tydliga avtal och tar särskild hänsyn till utsatta
kunder. För oss
är det självklart att uppfylla de krav som ställs för att bli certifierade.
och några är
salladsbar.
Du får ditt anläggningsID i samband med att du tecknar elnätsavtal. Elnätsavtal tecknar du med det företag som äger elnätet där du bor eller har din anläggning. Bor du i Göteborg  så är din elnätsägare Göteborg Energi.
Du får också en energipartner med samhällsansvar
Känn dig trygg
Jag ska teckna elavtal med er, var hittar jag mitt anläggnings-ID?
FED (Fossil Free
Energy District)
Tips för trygga elavtal
Som kund har du mer inflytande än du anar. Om du vill bidra extra till miljön kan du välja att teckna något av våra tillval El från vindkraft, El från solkraft, El från vattenkraft eller Bra miljöval.
Fler frågor om elavtal
Över 2 GWh/år
henrik.hjelte@goteborgenergi.se
Förutom våra standardavtal rörligt, fast och mix, har vi också PortföljEl för företag med hög förbrukning.
Under 90 000 kWh
med mängder av data
och uppföljningsmöjligheter. Den ingår kostnadsfritt för alla fastigheter som
har minst 5 stycken
mätare och finns inom Göteborgs
nätområde. Tillhör du inte Göteborgs nätområde men tycker Energirapporten låter intressant?
Större restauranger, brf:er.
"Vi värnar ett mer hållbart värde, i den lilla skala vi kan" - Andreas Olsson, grundare Beets
. Dessutom driver och medverkar vi i olika projekt tillsammans med till exempel


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/vi-ar-ett-schysst-elbolag
Här är exempel på hur vi uppfyller några av de kundlöften som krävs för att vara certifierad med Schysst elhandel.
Vi tycker det är självklart att det ska vara enkelt att köpa el utan att bli lurad. Teckna elhandelsavtal med ett seriöst elbolag. Är du redan kund och vill förlänga eller byta avtal? Logga in på Mina sidor.
Avtalsingående vid telefonförsäljning
Vi har alltid en tydlig avsändare i all vår kommunikation, avtal, fakturor med mera. Det ska tydligt framgå för dig som kund att det är vi som säljer produkten/tjänsten och vilken verksamhet vi är.
Kontaktinformation
Vi är alltid tydliga med vilket pris som gäller för ditt avtal. Du som kund ska kunna förstå vilka komponenter i elpriset som kan förändras under avtalstiden och vilka fasta påslag som tillkommer. I det fall priset inte kan anges i förväg ska det tydligt och klart framgå hur priset beräknas.
Vi är ett certifierat schysst elbolag
Här hittar du listan på alla kundlöften
Tydlig avsändare
Fortsätt vara trygg med oss
Tydlig och rätt prisinformation
Enkel och korrekt beskrivning av produkten
Funderar du på hur du ska kunna välja rätt elbolag? Vet du om att det finns en certifiering som hjälper dig? Den heter Schysst elhandel och för oss är det självklart att uppfylla de krav som ställs för att bli certifierade.
Alla våra kunder har ångerrätt på sitt elhandelsavtal. Ångerrätten gäller även situationer då annan part ingått avtal med kunden för elhandelsföretagets räkning.
I dag finns det så många olika elbolag på marknaden att det kan kännas svårt att välja rätt. Att bli lurad, inte kunna ångra sig eller ingå i krångliga avtal som är svåra att ta sig ur är några av de fallgropar många tyvärr råkar ut för.
För dig som kund ska det framgå tydligt vilken produkt och/eller tjänst som vi erbjuder. Innan du ingår avtal med oss ska du få en enkel och korrekt beskrivning av      produktens/tjänstens huvudsakliga innehåll.
Vår kundservice besvarar dina frågor alla helgfria vardagar. Telefon 031-62 62 62.
Särskild hänsyn till utsatta kunder
Vi är ett Schysst elbolag
Vi ser alltid till individen och ingår aldrig avtal med en kund om det finns anledning att anta att kunden har svårt att förstå innebörden och konsekvenserna av att ingå ett elhandelsavtal.
För att du som kund ska känna dig trygg i ditt val av elhandelsföretag har Energiföretagen Sverige tagit fram certifieringen Schysst elhandel. Certifieringen innebär i korthet att du bland annat kan lita på att vi har tydliga avtal, ångerrätt och tar särskild hänsyn till utsatta kunder.
Vid uppsökande telefonförsäljning ber vi alltid om en skriftlig accept från dig som kund på lämnat anbud för att avtalet ska vara giltigt.
I en tid när elpriserna skenar är det viktigt att känna sig trygg med sitt elhandelsbolag. Att vara lugn med att man inte förbinder sig till orimliga villkor eller dolda avgifter.
Ångerrätt


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/konsumentratt
Hallå Konsument
ångerblankett för övriga produkter
allmänna avtalsvillkor för våra produkter finner du här
Utredning görs av utredaren. Gäller ärendet ett försäkringsärende kan utredningen komma att göras av vårt försäkringsbolag.
(som t.ex fjärrvärme, gas, tjänster) och skicka till privatkund@goteborgenergi.se
Kan ge information både före och efter ett köp och hjälper dig tillvarata din rätt som konsument.
Postadress:
Reklamationer och skadestånd
Miljöförvaltningen
Har du en egen säljkontakt på Göteborg Energi råder vi dig att i första hand ta kontakt med din säljare.
Om du får ett elavbrott som varar under en sammanhängande
period om minst 12 timmar kan du ha rätt till avbrottsersättning.
Ersättningsbeloppet beror på elavbrottets längd och din årliga elnätskostnad,
lägsta ersättning är 1 000 kr.
på konsumentverkets webbplats.
Konsumenternas energimarknadsbyrå är en självständig byrå som informerar om och ger råd samt vägledning i frågor som rör energimarknaden. Rådgivningen är kostnadsfri.
Ditt ärende:
Svarstiden på ditt ärende varierar beroende på ärendets art. Vår målsättning är att du inom ett par dagar efter att ärendet registrerats hos oss ska få en bekräftelse med kontaktuppgifter till den som utreder ditt ärende.
kontakta oss via vårt
Kan pröva villkor och priser för el, naturgas och fjärrvärme. De tar emot anmälan om företaget inte följer bestämmelser som omfattas av nätmyndighetens tillsyn.
Reklamationsblankett/ersättningsanspråk inkommer till Göteborg Energi och registreras.
031-368 39 50
Om du råkar ut för
kortare avbrott där något gått sönder eller om du har ett annat
uppvärmningssätt än direktverkande el vänder du dig både till ditt
försäkringsbolag och gör en reklamation till oss på Göteborg Energi.
Allmänna reklamationsnämnden
om hur vi hanterar och skyddar dina personuppgifter samt vilka rättigheter du har
Ångerrätten börjar gälla från den dagen du får din skriftliga bekräftelse från Göteborg Energi. Om du har begärt att vi påbörjar levererans under de 14
dagar som du har rätt att ångra avtalet, så kommer du att debiteras för denna fram
tills vi har fått ditt besked om att du ångrar avtalet. Du kan läsa mer om
Besöksadress:
på vår webbplats. Du kan också kontakta vår kundservice för en papperskopia av gällande avtalsvillkor.
Oberoende användarrådgivning
ringa oss på telefon 031 62 62 62
Det finns bestämmelser i El-, Fjärrvärme-, Naturgas-, Konsumentköp- och Konsumenttjänstlagen som reglerar dina rättigheter och skyldigheter som kund. Vilka bestämmelser som tillämpas i ditt aktuella fall beror på vilken tjänst och produkt ditt ärende gäller. Läs mer om dina rättigheter som konsument i
402 31 Göteborg
- Då kan du gå vidare till nedanstående instanser för att få rådgivning eller få ärendet prövat av en extern part.
skriva ett eget brev som innehåller uppgifter som namn, personnummer, adress, telefonnummer, e-postadress samt datumet du fick vår avtalsbekräftelse och skicka till oss antingen via e-postadressen ovan eller på adress Göteborg Energi AB, Box 53, 401 20 Göteborg
Beslut meddelas antingen via mejl, brev eller per telefon.
Information om oberoende användarrådgivning, där du kan få råd om tillgängliga energieffektivitetsåtgärder och jämförelseprofiler.
Vid energimyndigheten finns bland annat fjärrvärmenämnden som hanterar frågor om medling enligt fjärrvärmelagen.
Konsumenträtt - så ersätter vi dig
Extern rådgivning vid tvist och tvistelösning
Ett ärende skapas utifrån de uppgifter du lämnat.
Tar tillvara på konsumentens intressen och ger kostnadsfri rådgivning
Energimarknadsinspektionen (EI)
Sveriges Domstolar
Så här hanteras ditt ärende när det kommer in till Göteborg Energi:
energiradgivningen@miljo.goteborg.se
Bra att veta om konsumenträtten
Kapitel 11 i ellagen
använda vår
Du har rätt
att ångra avtalet utan att ange några skäl. Dina respektive våra skyldigheter att fullgöra avtalet upphör i och med att du ångrar ditt avtal.
Om du vill ångra ditt avtal kan du:
Du kan vara berättigad skadestånd
oberoende av avbrottets längd. Konsumenter har däremot inte rätt till
skadestånd om vi som elnätsföretag visar att avbrottet berott på ett hinder
utanför vår kontroll.
Här finner du blanketten som du kan använda vid reklamationer och ersättningsanspråk.
Oberoende vägledning genom konsumentverket
Hantering av personuppgifter
Vill du komma i kontakt med en oberoende energi- och klimatrådgivare? Rådgivarna vänder sig till allmänheten, organisationer och mindre och medelstora företag. Rådgivningen är opartisk, kostnadsfri och teknikneutral.
Ortsoberoende rådgivning:
När du tecknar ett avtal via telefon, internet eller på en plats utanför vår affärslokal har du alltid 14 dagars ångerrätt.
Lag om distansavtal och avtal utanför affärslokaler
ARN, Box 174, 101 23 Stockholm
Karl Johansgatan 23, Göteborg
Är en självständig byrå som kostnadsfritt informerar, ger råd och vägledning i frågor som rör el, gas och fjärrvärme.
Du erhåller en bekräftelse antingen via mejl, brev eller per telefon med ett ärendenummer.
Kapitel 8 i naturgaslagen
En hel del information och svar kan du hitta i ditt avtal eller gällande avtalsvillkor. Samtliga
på Sveriges Riksdags webbplats.
ångerblankett för elhandel
Rådgivning Göteborg
Kan pröva tvister mellan konsumenter och företag som rör en vara, tjänst eller annan nyttighet. ARN prövar även tvister om skadestånd och informerar om nämndens praxis
eller
Vårt mål är att du ska bli nöjd med vår hantering av ditt ärende. Men är du inte nöjd med den prövning som gjorts eller utfallet av ditt ärende?
Konsumentverket
Har du ett ersättningsanspråk mot Göteborg Energi vill vi att du skickar in det till oss skriftligt tillsammans med underlag som styrker din skada. Då har vi möjlighet att hjälpa dig på bästa sätt.
Alla våra kunder kan framföra ett ersättningsanspråk. Är du privatkund, ett mindre företag eller om du inte har något avtalsförhållande med Göteborg Energi är du välkommen att skicka in din reklamation eller ersättningsanspråk.
Box 7012
Konsumenternas Energimarknadsbyrå
En ny EU-lagstiftning, GDPR (General Data Protection Regulation), har ersatt den tidigare Personuppgiftslagen PuL.
Konsument Göteborg
Du bör också ta kontakt direkt med ditt försäkringsbolag för att inte gå miste om eventuell ersättning och hjälp via försäkringsbolaget.
Energimarknadsbyrån
Vårt mål är att våra kunder ska vara nöjda med våra produkter, service och leveranser. Men ibland uppstår fel och skador kan inträffa. Är Göteborg Energi ansvariga vill vi naturligtvis ersätta dig för din skada.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/dokument-blanketter/avtalsvillkor
Allmänna avtalsvillkor NÄT 2012 K (rev) gäller till och med 31 juli 2019
Allmänna avtalsvillkor NÄT 2012 H (rev)
Allmänna avtalsvillkor NÄT 2012 K (rev)
Allmänna avtalsvillkor NÄT 2012 N (rev) reviderad 24 april 2018
Se våra gällande avtalsvillkor
Nedan hittar du allmänna avtalsvillkor och i förekommande fall särskilda avtalsvillkor, sorterade per produkt.
Avtalsvillkor
Tillbaka till alla dokument
Allmänna avtalsvillkor NÄT 2012 H (rev) reviderad 24 april 2018
Allmänna avtalsvillkor NÄT 2012 K (rev 2)
Allmänna avtalsvillkor NÄT 2012 K (rev) Gäller från och med 1 augusti 2019.
Allmänna avtalsvillkor NÄT 2012 N (rev)
Kyla


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/dokument-blanketter
Till Avtalsvillkor
Till Årsredovisningar
Till Delårsrapporter
Broschyrer
Detta gäller för din produkt
Fyll i och skicka in
Anvisningar
Övervakningsplaner
Till Övervakningsplaner
Till Miljörapporter
Dokument & blanketter
Foldrar, pris- & produktblad.
Här hittar du alla våra blanketter, dokument, manualer och rapporter på ett ställe.
Till Blanketter
Anvisningar och bestämmelser
Till Miljövärden
Övriga dokument
Till Broschyrer
Miljövärden
Delårsrapporter
Årsredovisningar
Till Anvisningar
Miljörapporter
För fjärrvärme och fjärrkyla
Blanketter
Ladda ner våra dokument och blanketter
Till Övriga dokument


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/dokument-blanketter/miljorapporter
Läs och ladda ner våra miljörapporter
För koncernen Göteborg Energi gäller detta merparten av våra fjärrvärme- och kraftvärmeanläggningar samt våra biogasanläggningar och vindkraftsparker. Miljörapporterna för samtliga våra berörda anläggningar hittar du nedan.
Angered panncentral
Backa panncentral
Rosenlundsverket
Alla som bedriver en verksamhet som är miljöfarlig och tillståndspliktig enligt Miljöbalken måste varje år sammanställa en miljörapport. I miljörapporten beskrivs vad som gjorts för att uppfylla de krav och regler som finns för verksamheten. Miljörapporten lämnas in till tillsynsmyndigheten (Miljöförvaltningen i kommunen eller Länsstyrelsen) senast den 31 mars varje år.
Tynnereds panncentral
Rya kraftvärmeverk
Högsbo kraftvärmeverk
Arendal biogasanläggning (Gasendal)
Skarvikshamnens värmecentral
Rya hetvattencentral
Sävenäsverket
Sisjöns panncentral
Rya värmepumpverk


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/sa-funkar-det
Lär dig mer om våra olika energiprodukter och hur de funkar.
Så ställer du in din reglercentral.
Fjärrvärme - kallt vatten
Vad är 100% fossilfri energi?
Så fungerar ditt expansionskärl.
Se filmen om nedmonteringen.
Gasklockan
Prisdialogen skapades för att öka dialogen mellan fjärrvärmeföretag och dess kunder.
Är dina element kalla? Se hur du löser de vanligaste felen.
Vad betyder 100% fossilfri energi?
Fjärrvärme - kalla element
Energirapporten guide
Så ställer du in din cirkulationspump och kontrollerar att den fungerar.
Analysverktyget som hjälper dig att spara energi.
En steg för steg guidning av vårt analysverktyg för energibesparing
Prisdialogen
Fjärrvärme - reglercentral
Fjärrvärme - cirkulationspumpen
Vill du veta lite mer? Kolla in våra guider och artiklar!
Energirapporten introduktion
Hantera våra ledningar på ett säkert sätt.
Fjärrvärme - expansionskärlet
Får du inte varmt vatten i kranen? Så här kan du ställa in det.
Så funkar det - lär dig om våra energiprodukter


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/prisdialogen
Göteborg Energis fjärrvärmepris bestäms genom en kostnadsbaserad
prisändringsmodell inom ramen för Prisdialogen. Men vad innebär det?
kostnadsbaserad prisändringsmodell
Här avses alla
verksamhetsnära kostnader såsom drift och underhåll av våra produktions- och
distributionsanläggningar, personal, marknadsföring och försäljning 
samt  IT och andra koncerngemensamma funktioner.
Kostnadskomponenter
Efter att den lokala dialogen avslutas beslutar Göteborg Energis styrelse om nästa års priser.
Prisändring
Prisdialogen skapades för att öka dialogen mellan fjärrvärmeföretag och
dess kunder, och därmed också öka förtroendet för fjärrvärmeleverantörernas prisändring. I
samarbete med Riksbyggen, SABO (Sveriges Allmännyttiga Bostadsföretag) och
Energiföretagen tar vi tar fram en rimlig, förutsägbar och stabil prissättning
på fjärrvärme.
Inbjudan till lokal dialog skickas ut under vintern/våren
Kapitalkostnader:
Olika fastigheter påverkas i varierande utsträckning av årets prisjustering, för de allra flesta mellan 2,6 % till 3,1 %, där den som utnyttjar fjärrvärmen effektivt och undviker effekttoppar påverkas i lägre utsträckning. Att jobba aktivt med effekt- och energieffektivisering samt att ha ett väl injusterat hus med optimerad styrning blir allt viktigare för att undvika onödiga kostnadsökningar.
Prisvärd fjärrvärme - Nils Holgersson-undersökningen
prisdialogen
Den lokala dialogen avslutas med fokus på nästa år priser och förväntad prisutveckling kommande år.
Verksamhetskostnader:
Prisdialogens andra del innefattar ansökan
om medlemskap i prisdialogen inför nästa år, där underlag från den lokala
dialogen ligger till grund för beslut om fortsatt medlemskap. Genom
ansökningsprocessen säkerställs att prisjusteringen skett enligt prisdialogens
process och att de principer som angetts efterlevts.
Logga in på Mina sidor eller använd analysverktyget Energirapporten för att se en uppskattning på hur uppvärmningskostnaden för just din fastighet påverkas av årets prisjustering och andra faktorer.
Detta avser
framförallt våra inköp av bränslen och återvunnen värme. Här finns också
kostnader för hantering av bränslelager, transporter, askhantering, el till
produktionsanläggningar och el för att distribuera fjärrvärme. I denna
kostnadspost ingår även skatter kopplade till bränslen såsom elcertifikat (både
kostnad och intäkt), energiskatt, koldioxidskatt och avgifter för kvävoxider.
Den el som produceras genererar en intäkt som räknas av från den totala
produktionskostnaden.
Kostnadsbaserat pris
Den lokala dialogen inleds under våren med fokus på bakgrund till och nivå av kommande prisjustering.
Inledande
Priset kommuniceras med god framförhållning, i början av sommaren, för att underlätta våra kunders budgetarbete.
Fjärrvärmeprisets utveckling
Vår prismodell - kostnadsbaserat pris
Prisjämförelse fjärrvärme per kommun
Läs mer om prisdialogen (extern länk)
Prisändringen börjar gäller 1 januari påföljande år.
förlängt medlemskap
Nästa års
Fjärrvärmeprisets
utveckling
Under hösten beslutar Prisdialogens styrelse om förlängt medlemskap.
De senaste årens prisjusteringar har inneburit en förflyttning från en
stor andel av fjärrvärmekostnaden kopplat till energianvändning (idag ca 60%)
och en lägre andel kopplat till effektbehovet (ca 40%) där den långsiktiga
målsättningen är en jämnare fördelning av kostnadsriktighetsskäl.
Samtidigt förväntar vi oss genom planerade investeringar i vår
produktionspark lägre produktionskostnaderna framöver. Med sänkta produktionskostnader
räknar vi också med att kunna erbjuda ett lägre energipris, vilket ytterligare
driver omställningen av prismodellen mot en större andel effekt och en lägre
andel energi. Framöver kommer det alltså att vara ännu viktigare än i dag att jobba
med sina effekttoppar.
Från och med 1 januari 2023 justeras fjärrvärmepriset för dig på normalprislistan med i genomsnitt 3,0 %. Årets höjning fördelas mellan både energi- och effektkomponenten medan returtemperaturkomponenten lämnas oförändrad. Prisjusteringen sker i enighet med våra åtaganden inom Prisdialogen och har tagits fram genom en
I en tid av skenande energipriser är vi glada att kunna erbjuda ett konkurrenskraftigt fjärrvärmepris med en fortsatt stabil och förutsägbar prisutveckling. Då flera av de kraftiga kostnadsökningarna för att producera värme verkar hålla i sig vill vi redan nu avisera att även 2024 års prisjustering förmodligen kommer att vara av åtminstone samma storleksordning som 2023 års prisjustering.
Avkastningskrav:
informationsmöte
pris meddelas
Avser kostnader
kopplade till investeringar i produktion och distribution såsom avskrivningar,
räntekostnader och räntesäkringar.
samrådsmöte
Avkastningen
från fjärrvärmeverksamheten, mätt som räntabilitet på totalt kapital (Rt),
ska över tid vara mellan 8-10 % i Göteborg. Spannet ska användas för att
eftersträva en stabil prisutveckling. Göteborg Energi baserar, precis som andra
energibolag, sitt Rt på bokförda värden och inte marknadsvärde.
Prisjustering 2023
Prisvärd fjärrvärme
De flesta
fjärrvärmebolag som inte tillämpar ett kostnadsbaserat pris använder istället
ett alternativkostnadsbaserat pris; prisnivån och prismodell
bestäms utifrån alternativets kostnader, exempelvis en bergvärmepump. Detta
innebär i regel en högre prisnivå och ibland missriktade incitament till
effektivisering.
Produktionskostnader:
Ett kostnadsbaserat fjärrvärmepris innebär att vi eftersträvar ett så
kostnadsriktigt pris som möjligt, vilket ger en stabil prissättning och incitament till
effektivisering. Eftersom produktionskostnaderna är högre på vintern än sommaren, följer energipriset efter. Det är också därför effektpriset grundar sig på de högsta topparna.
Prisjustering
Fjärrvärmepriset i Göteborg bestäms genom en kostnadsbaserad
prisändringsmodell. Det innebär att kostnaderna för att leverera fjärrvärme,
tillsammans med ägarens (Göteborg stads) avkastningskrav avgör hur stora
intäkter fjärrvärmen behöver generera, vilket i sin tur förutsätter
en prisnivå.
Ansökan
Läs mer om Nils Holgersson undersökningen (extern länk)
I Göteborg är vi stolta över vårt låga fjärrvärmepris som möjliggörs tack vare en hög andel återvunnen värme. Faktum är att vårt fjärrvärmepris  är bland de lägsta i landet och mycket konkurrenskraftigt mot alternativa uppvärmningsformer.
Energipriset
kopplar till fjärrvärmens produktionskostnader vilka över tid kommer att utgöra
närmare hälften av kostnaden för att förse Göteborg med fjärrvärme, vilket
priset också bör genomsyra prissättningen. Den övergripande
prisjusteringsstrategin innebär därför att tyngdpunkten i framtida
prisjusteringar kommer att ligga på effektkomponenten som framöver kommer att
öka.
Prisdialogen genomförs varje år och inleds
under våren med en lokal dialog till vilken kunder och deras företrädare bjuds
in för information och dialog om prisändringsmodell. Den lokala dialogen består
av ett inledande informationsmöte, där bakgrunden till och nivån av
prisjustering kommuniceras, för att vid ett avslutande samrådsmöte presentera
förslag till faktiska priser inför nästa år och förväntad prisutveckling
kommande år. Efter det avslutande samrådsmötet beslutas nästa års priser, som sedan
kommuniceras ut i början av sommaren.
Inbjudan till
Ansluta
Fjärrvärmeprisets historiska utveckling  och en jämförelse inom
landet åskådliggörs genom att följa prisutvecklingen för ett Nils Holgerssonhus
, vilket är ett bestämt hus som ”flyttas” mellan alla kommuner med fjärrvärme. 2021 låg Göteborg Energi
på plats 53 av 266 kommuner och har under de
senaste 20 åren gått från att erbjuda ett fjärrvärmepris nära riksgenomsnittet
till vad som idag är bland de lägsta i landet.
Figuren visar
fjärrvärmeprisets utveckling sedan 2001 till och med 2021 där dels utvecklingen
av Göteborg Energis fjärrvärmepris går att följa men också hur priset förhållit
sig till övriga kommuner med fjärrvärme. Utöver riksgenomsnittet visas också ett
övre och nedre intervall, vilka motsvarar 90:e respektive 10:e percentilen och
därmed rymmer ett spann om 80% av alla kommunerna.
Avslutande
Vid prisjusteringar utgår vi ifrån prognoser för
kostnader och förväntad fjärrvärmebehov och kan på så vis bedöma förväntat
intäktsbehov och därifrån justera fjärrvärmepriset. Detta innebär att om
kostnader för att leverera fjärrvärme ökar, så stiger priset och vice versa.
Nedan beskrivs de kostnadskomponenter samt det avkastningskrav som ytterst
avgör fjärrvärmens prisnivå.
Medlemsbevis Prisdialogen
Så fungerar Prisdialogen
priser fastställs
Så bestäms fjärrvärmepriset


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/sa-bestams-fjarrvarmepriset#prisjustering



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/sa-bestams-fjarrvarmepriset#nilsholgersson



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/tillval
mattias.ek@goteborgenergi.se
Våra tillval för företag med fjärrvärme
Anpassa ert avtal efter era behov med smarta tillval
Förbrukningsdata
Ett verktyg för att få ännu bättre kontroll på din fastighets ekonomi och tekniska styrsystem.
Energideklaration
Bli ännu mer energismart
031 62 66 27
Energianalys
Fjärrvärme från förnybara källor, med klimatkompensation.
Här får du timvärden för din förbrukningar av värme, kyla, el och vatten.
Biovärme
Statuskontroll
Byggvärme
Befintliga debiteringsmätare kan kompletteras med teknisk utgång (M-Bus) för information om energi, effekt mm i realtid.
Vi hjälper dig att göra energideklarationen som måste göras vart 10:e år.
För dig som är i behov av värme under nybyggnation, ombyggnation eller renovering erbjuder vi byggvärme.
Mätarutgång (M-Bus)
Tillval för fjärrvärme
Vi hjälper er att energieffektivisera. Vi gör en detaljerad kartläggning av er nuvarande energistatus och ger er detaljerade åtgärdsförslag med energieffektiviserande åtgärder och med lönsamhetsberäkningar.
Kontakta våra säljare så kan ni tillsammans, och utifrån dina behov och önskemål, hitta rätt energilösning för dig.
Låt oss göra en Statuskontroll av era tekniska installationer, så får ni koll på nuläge, möjligheter och kommande underhållsbehov.
Mattias
Fastighetsövervakning
Nyttja fjärrvärmen till att värma marken på ställen du vill ska vara snö-och halkfri under vintern, t ex vid entréer, torg eller gator.
Markvärme
Fjärrvärme producerad i enlighet med Svenska Naturskyddsföreningens kriterier.
Fjärrvärme märkt med Bra Miljöval
Vi hjälper dig att få bättre koll på din energianvändning. Då kan ni bli mer energieffektiva och sänka kostnaderna för energi.
Energirapporten är ett avancerat analysverktyg som är kostnadsfritt för de flesta av våra kunder.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/tillval/byggvarme
Att planering och önskemål som avser mätsträcka utförs i samråd med Göteborg Energi.
Att tänka på om ni har egen byggvärmeväxlare
Vem ska jag ange som kontaktperson?
Vi har tagit del av de förutsättningar som gäller när vi använder egen byggvärmeväxlare.
För dig som är i behov av värme under nybyggnation, ombyggnation eller renovering erbjuder vi en produkt som vi kallar byggvärme. Använd formuläret nedan för att göra en förfrågan så återkommer vi vanligtvis om 1-3 arbetsdagar.
Att 1:a kontroll av tryckkärl sker enligt AFS 2017:3 vid klass A eller B (VVX över 12,5 liter i ett rum är klass B).
Göteborg Energis Tekniska bestämmelser.
Fastighetsbeteckning
• Att fjärrvärmerummet måste vara färdigställt till den utsträckning att Göteborg Energi kan utföra en riskbedömning enligt AFS 2017:3 som sedan kan fortsätta gälla vid ordinarie värmeleverans. Detta innebär att fjärrvärmerummet måste uppnå de krav som definieras i
Att byggvärmeväxlaren ska vara tillverkad enligt AFS 2016:1 (CE-märkt), alternativt uppfylla spårbarhetskravet på svetsskarvar och material enligt AFS.
Ange värden
• Att fjärrvärmerummet är ett låsbart utrymme försett med el, golvbrunn, tappkran och belysning.
Att ni utför en riskbedömning enligt AFS 2017:3 inför placering av trycksatt anordning.
Vi har egen styrutrustning
Företagets namn
Leveransadress
Att tänka på om Göteborg Energi äger fjärrvärmecentralen
Kontaktperson på Göteborg Energi
Val av styrutrustning för byggvärme
Hur tidigt datum kan jag önska?
Märkning av faktura
För byggvärme betalar du endast ett rörligt energipris som är 750 kr/MWh för 2023.
Postadress
Att kostnader tillkommer för byggnation och nedmontering av tillfällig ledning som avser byggvärmeväxlaren. Arbetet sker på löpande räkning och faktureras efter utfört arbete.
Övrigt
Fyll i dessa uppgifter för att göra en förfrågan
Önskat leveransdatum
Att se till att det finns permanent elmatning till mätaren 230V, 10A.
Vad kostar byggvärme?
Vid byggvärme på Göteborg Energis fjärrvärmecentral (FV21/FV22) bör ni teckna ett byggvärmeavtal senast sex månader före leveransstart. Om vi äger fjärrvärmecentralen kan vi leverera byggvärme på ordinarie fjärrvärmecentral under följande förutsättningar:
Kontaktperson/Platschef
Temperatursamband
• Att ni meddelar Göteborg Energi i god tid (ca 1 månad) innan anläggningen beräknas tas i eller ur drift.
Att avisera Göteborg Energi minst 5 arbetsdagar före bokning av driftsättning.
Vi har tagit del av de förutsättningar som gäller när vi använder Göteborg Energis fjärrvärmecentral.
Att vid byggvärme på provisorisk byggvärmeväxlare eller egen fjärrvärmecentral (FV30) bör ni teckna ett byggvärmeavtal senast tre månader före leveransstart, detta för att vi ska hinna planera byggnation av mätsträcka och eventuellt provisoriska ledningar.
Vi använder Göteborg Energis fjärrvärmecentral
Att ni ansvarar för att hyra byggvärmeväxlare från tredje part.
Fastighetsägare
En förutsättning för att få byggvärme är att du har tecknat avtal om anslutning
till fjärrvärmesystemet och leverans av fjärrvärme. Övriga förutsättningar beror på om ni använder Göteborg Energis fjärrvärmecentral eller om ni hyr/har egen byggvärmeväxlare. Dessa förutsättningar listar vi när du väljer mellan alternativen i beställningsformuläret.
• Att effekten för byggvärme inte får överstiga växlarens dimensionerade effekt.
Växlare
Att ni ansvarar för att meddela Göteborg Energi i god tid (ca 1 månad) innan anläggningen beräknas tas i eller ur drift.
Vi har egen byggvärmeväxlare
Klicka i ett alternativ för att se förutsättningarna för byggvärmeleverans.
• Att ordinarie värmesystem används för att leverera byggvärmen. Detta innebär att sekundärsidan måste vara färdigbyggd till den grad att husets ordinarie installationer (radiatorer, golvvärmeslingor, fläktaggregat eller liknande) kan användas. Värmesystemet ska vara komplett men behöver inte vara injusterat.
Vi vill använda Göteborg Energis styrutrustning
Vi önskar använda GE:s styrutrustning
Byggvärmeförfrågan
Dimensionerande effekt (kW)
Förutsatt att avtal för ordinarie fjärrvärme är tecknat: 3-6 månader före leveransstart beroende på om ni använder egen byggvärmeväxlare eller Göteborg Energis fjärrvärmecentral. Behöver ni snabbare leverans än så får ni kontakta Göteborg Energi.
Organisationsnummer
Byggvärme - för värme under byggtiden
• Att fjärrvärmecentralen måste kunna installeras på samma plats i fjärrvärmerummet som den sedan ska stå när ordinarie värmeleverans påbörjas.
Fakturaadress
Om ordinarie fjärrvärmeleverans är beställd exklusive styrutrustning (FV22) tillkommer kostnad för detta.
Hanterande av samordningsansvarig enligt AFS 2017:3.
Den person som kan diskutera byggnationsfrågor med våra representanter.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/vara-nat
Carl Dafgård
Bli kontaktad
Avbrottsinfo
Fjärrvärmenät
Fibernät
Fjärrkylanät
Framtiden om Göteborg Energi
Träffa några av våra kunder som berättar om varför de valt just Göteborg Energi.
Hållbarhet som ledstjärna
Att arbeta hållbart är en ständigt pågående process inom alla våra ansvarsområden. Läs mer om hur vi bidrar till ett hållbart Göteborg.
Vad kostar fjärrvärmen? Se ert fjärrvärmepris innan ni bygger
Ansluta till elnätet?
Går ni in med fiber- eller koaxnät i nya områden där ni idag inte finns?
Hur räknas priset för elnätet ut?
Vet du redan nu vilket eller vilka nät du vill ansluta dig till? Då kan du hitta mer information under respektive nätsida.
Stadsfiber i det gröna
Nej, I dagsläget bygger vi inte ut  i nya områden utan ansluter bara där vi redan finns.
Om du vill ansluta en nybyggd fastighet/bostad eller som av någon annan anledning inte är ansluten till elnätet behöver du ta kontakt med en behörig elektriker som i sin tur tar kontakt med oss.
Fem nät - en partner
Det säger sig själv egentligen. Att ha en partner till alla dina energi- och kommunikationsnät gör det enklare och mer kostnadseffektivt. Vår rådgivare kan kontakta dig inom tre arbetsdagar för att se över dina behov.
Stadsfibernät
Vårt samarbete med byggföretaget F O Peterson & Söner har pågått i minst 35 år.
Fjärrvärmekalkylator
Jag vill göra en anslutning till elnätet, hur går jag tillväga?
Eleffektutmaningen
Om elnätsavgiften
Personlig service och trygga avtal för just er verksamhet.
Fem nät - alltid trygga avtal och personlig service
Vanliga frågor om våra nät
Till kalkylatorn
Martin Blixt från Framtiden berättar om samarbetet med Göteborg Energi
Med vår Fjärrvärmekalkylator är det enkelt att ta reda på er fjärrvärmekostnad, både månadsvis och på årsbasis.
Vi kontaktar dig.
Läs mer om den stadsutveckling Göteborg Energi är med och påverkar.
När driftstopp inte är ett alternativ är Västfastigheter trygga med fjärrkyla från oss.
Alla företagstjänster
Pålitlig fjärrkyla för regionens sjukhus
För dig som är elinstallatör.
Göteborg Energi säkrar våra framtida leveranser
Läs om hur priset för elnätet räknas ut på länken nedan.
Om Göteborg Energi
Trygg fjärrvärme till anrikt byggbolag
Se och anmäl avbrott.
Nät för alla behov
Elnätspris
Räkna ut fjärrvärmepris


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/vara-nat/fibernat
Om Stadsfiber
Vårt stadsfibernät i Göteborg ger dig framtidssäkrad kapacitet och stor valfrihet bland tjänsteleverantörer. Som kund kan du räkna med hög tillgänglighet och leveranssäkerhet.
Våra fibertjänster
Allt om fibernätet
Flytta fiber
Ny anslutning
Läs mer om vårt erbjudande
Fibernät - Framtidssäkrad kommunikation
Fibernät - framtidssäkrad kommunikation


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/vara-nat/elnat
Sex enkla steg för dig som vill ansluta dig till vårt elnät.
Vår leveranssäkerhet på 99,9% är bland de högsta i hela landet.
Vi är ett elnätsbolag och en del av Göteborg Energi. Förutom att underhålla och bygga ut elnätet, jobbar vi också för ett större mål; ett hållbart Göteborg.
Teckna eller säga upp elnätsavtal?
Ersättningar och avgifter när du producerar egen el
Installations-
Under riksgenomsnittet enligt Nils Holgersson-undersökningen.
På Installatörswebben kan du följa ditt ärende och enkelt kontakta ansvarig handläggare.
Flexibilitet är ett område som stödjer omställningen till mer förnybar energiproduktion, både lokalt och nationellt, och bidrar till att göra elektrifieringen av samhället mer hållbar. Vi arbetar med flera satsningar inom flexibilitet.
Kontakta din elektriker
Vad får jag för min elnätsavgift?
Tillfällig anslutning
Kontakta din
Anslutning
Laddare till elbil?
Elnätet  - självklart och prisvärt
Beställning
elektriker
Vanliga frågor om elnätet
100% koll
Ersättning & skadestånd
installatörswebben
Teckna elnätsavtal
Ska företaget flytta?
Elnäts- och
Våra olika anslutningar
Tänk på att installationen av laddare kan komma att påverka din anslutning, kontakta oss så kan vi berätta mer.
Göteborg Energi Elnät
            ©2023
Installationsmedgivande
För att utföra arbeten på elnätet i Göteborg behöver vi en arbetsbegäran senast 10 dagar innan planerat arbete. Detta gör du som installatör via tjänsten Arbetsbegäran på våra leverantörssidor.
Se planerade och aktuella avbrott.
Se våra priser och vad avgiften går till.
Avbrottsinformation i mobilen
Läs om vad som ingår genom att klicka på länken nedan.
elhandelsavtal
Om du bygger nytt eller flyttar in i en fastighet utan indragen el.
Lägre elnätsavgift
Teckna ett elnätsavtal med oss och ett elhandelsavtal med valfri leverantör. Elnätsavtalet och elhandelsavtalet går igång.
Offert
Din elektriker får installationsmedgivande med tekniska förutsättningar för anslutning till elnätet.
Elnätsavgiften
medgivande
Offertförfrågan
Fram till 2025 kommer alla elmätare bytas ut till nya smartare elmätare. Du kommer att få information längre fram när bytet närmar sig.
Göteborg Energi Elnät
Elnätsavgift
Vi skickar en offert
Så funkar elnätet
Som kund hos oss är det enkelt att hålla koll på din förbrukning.
Information om avbrott
Läs om vad som händer när det gäller elnätet i Göteborg, såväl framsteg som utmaningar.
Elinstallatör? Skicka in föranmälan via
Då din verksamhet behöver el tillfälligt vid t ex. byggnation, visning eller evenemang.
Kontakta en elektriker som skickar in en föranmälan med ditt ärende till oss.
Få avbrottsinformation direkt i mobilen.
Elektriker färdiganmäler din anläggning. Vi kontrollerar och spänningsätter servisledningen.
Ändra avtal
När du vill ändra i en befintlig anslutning vid t ex. renovering eller byggnation.
Installatörer
Elnätet är tryggt och leveranssäkert men ibland sker planerade eller oplanerade avbrott.
När du beställt anslutningen får du en orderbekräftelse.
Vi ser över dina förutsättningar och ger dig ett pris på anslutningskostnaden och en beräknad leveranstid. Du har 90 dagar på dig att godkänna offerten.
Anslutning och besiktning
Så ansluter du dig till elnätet
Mörkt och kallt? Det är svårt att föreställa sig ett liv utan el i ledningarna.
Elnätet i Göteborg, självklart och prisvärt
Ändra anslutning
Kompensation vid oförutsedda avbrott.
Är du elinstallatör?
Kan ditt företag tillgängliggöra flexibilitet?
Prisuppgift för anslutning


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/vara-nat/gasnat
Oavsett om du driver småskalig restaurang eller är en större industrikund.
Säljare
Dotterbolag
Gasdriven terrassvärmare sparar 40% av kostnaden.
Gasnätspriser 2022-2023
biogas
Göteborg Energi Gasnät
Gasnätet - för stora och små behov.
. Båda gastyperna är effektiva, trygga och leveranssäkra.
Gasnätspriser 2021-2022
Hållbar energi
Tillsammans ser vi över era förutsättningar och önskemål.
Teckna/säg upp gasnät
Installation
Boka rådgivning
https://www.goteborgenergi.se/om-oss/sok?SearchFor=n%u00e4t
Detta är en ungefärlig bild av vårt gasnät. Kontakta oss gärna om du vill ansluta dig.
Göteborg Energi Gasnät
            ©2023
Om du bygger nytt eller vill ansluta befintlig fastighet.
Tekniska anvisningar för installationer i gasnätet.
Första steget är att kontakta oss eller skicka in en intresseanmälan.
Kan jag påverka kostnaden för gasnätet?
Var finns gasnätet idag?
Ny/ändra anslutning
Vi är ett gasnätsbolag och en del av Göteborg Energi. Förutom att underhålla och bygga ut gasnätet, jobbar vi också för ett större mål; ett hållbart Göteborg.
marie.irvemo@goteborgenergi.se
Biogas är ett smart val för miljön och framtiden.
Anpassad för dina behov
Vill du ansluta dig till gasnätet?
Rätt lösning för er
Frågor & svar om gas
Det säger sig själv egentligen. Att ha en partner till alla dina energi- och kommunikationsnät gör det enklare och mer kostnadseffektivt. En av våra rådgivare kan kontakta dig inom 3 arbetsdagar för att se över dina behov och hur vi bästa tillgodose dessa. Allt du behöver göra är att fylla i dina uppgifter via länken nedan.
Tekniska anvisningar
Utfrån dina förutsättningar tar vi fram rätt gasnätslösning för ditt företag.
Gasnätet har mycket hög levanssäkerhet med rör nedgrävda i marken.
Terrassvärmare
Gasnätet - för stora och små behov
Vill du kontakta oss direkt?
Förutsättningskoll
031 62 73 39
naturgas
Personlig kontakt
Nej, du kan inte förhandla om priset för ditt gasnätavtal. Rör avtalet naturgas kan du däremot kan du sänka dina kostnader genom att minska din förbrukning. Är det spisgas du har ett avtal för så är det en fast summa som är samma för alla, oavsett förbrukning.
Bilden visar gasnätets utsträckning i Göteborg.
För dig som redan är, eller önskar bli, ansluten till gasnätet erbjuder vi dig som företag två sorters gas;


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/vara-nat/gasnat/varierande-varmevarden
10,372
10,271
10,287
10,485
10,343
10,293
10,529
10,283
10,278
10,493
10,522
10,530
10,177
ZGO008
April22
Feb22
Under vintern 2019/2020 kommer dock en blandning av dansk
Nordsjögas och tysk gas att transporteras i det danska och svenska systemet då
gas inledningsvis kommer finnas tillgängligt i de danska lagren. Vill du läsa mer så hittar du mer information på
10,418
10,364
10,525
10,307
10,494
10,475
ZGO007
10,252
Sep22
10,443
Till Mina sidor
Logga in på Mina sidor och se alla dina fakturor och värmevärden.
10,425
ZGO003
10,329
Naturgas introducerades i Sverige 1985 genom en utbyggnad av det danska naturgassystemet med en ledning från Dragör i närheten av Köpenhamn till Klagshamn utanför Malmö.
10,235
10,317
Jul22
10,290
10,272
ZGO002
10,376
10,453
Värmevärdesområde
10,186
10,292
10,389
10,441
Gasen som tidigare överförts via det västsvenska gasnätet
har bestått i huvudsak av naturgas från de danska gasfälten i Nordsjön, kallat
Tyra fältet. Detta fält kommer tillfälligt
att stängas av för renovering. Renoveringen är planerad att pågå under perioden
2019-2022. Tyra har sedan starten 1985 levererat en gas med högt och relativt
stabilt värmevärde. Nedtrappningen av Tyra kommer att ske successivt med början
i mars 2019 och kommer vara genomfört till september 2019 då tillförseln av gas
till Sverige till största del kommer från Tyskland istället.
10,267
Gaskvaliteten kommer
att förändras i det västsvenska gasnätet
10,349
10,458
Okt22
10,393
10,342
10,486
ZGO032
Aug22
10,420
ZGO004
Jan22
10,360
10,383
10,313
10,516
10,276
10,507
10,362
10,508
Dec22
10,243
Utvecklingen går framåt
10,524
Utvecklingen innebär att vi kan komma att se ett mer varierat energiinnehåll i vårt gasnät framöver. I gasnätet blandas naturgas från Nordsjön med gas ifrån Europa och biogas från anläggningar anslutna till gasnätet. Det innebär att värmevärdet kan variera geografiskt och beroende på tidpunkt. Från och med 1 december 2016 gäller nya regler och metoder för avräkning och debitering enligt ett varierande värmevärde. Det innebär att vi som distributör skall tillse att du som kund även fortsättningsvis betalar för rätt energi. Gasnätet i Göteborg har därför delats upp i 8 olika värmevärdesområden som är baserade på geografisk tillhörighet.
Vilket värmevärdesområde du tillhör framgår av av din senaste faktura, exempelvis ZG 002, titta gärna på vår exempelfaktura om du har svårt att hitta ditt värmevärde.
10,332
10,527
Transmissionsnätet sträcker sig därefter hela vägen upp längs västkusten, via Göteborg och fram till Stenungssund.
ZGO011
10,526
ZGO006
10,467
ZGO005
Maj22
10,195
Varierande värmevärden för gasnät
ZGO031
10,545
10,217
10,308
ZGO051
Under åren har förutsättningarna förändrats och utvecklingen gått framåt. Gasnätet i Danmark har kompletterats med inmatningspunkter från Tyskland och andelen biogas i gasnätet ökar. Detta har varit en positiv utveckling i ett försörjningsperspektiv och nödvändigt i övergången till fossilfria och hållbara alternativ.
10,409
Mar22
10,241
10,361
Nov22
ZGO001
10,428
Jun22
Varierande värmevärden för gas
10,234
10,373
10,523
10,374
Energigas
Sveriges hemsida.
0,000
10,316


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vilka-vi-ar/organisation/dotterbolag#GoteborgEnergiGasnatAB
556572-4696
Göteborg Energi Gasnät AB (100%)
Det här är våra olika dotterbolag
Göteborg Energi Backa AB (100%)
556406-4748
Historia
Göteborg Energi Gasnät AB bedriver naturgasnätverksamhet i Göteborg, Lerum, Kungälv, Ale, Mölndal och Partille. Det innebär att vi äger naturgasnätet, regulatorstationer och mätutrustning. I verksamheten ingår att projektera, bygga samt sköta drift och underhåll för den utrustning vi äger. Vi ansvarar också för att mätning av överförd effekt och energi utförs korrekt.
Organisation
556379-2729
556550-2043
556029-2202
Göteborg Energi Nät AB bedriver elnätverksamhet i Göteborg. Med nätverksamhet avses att ställa elektriska starkströmsanläggningar till förfogande för överföring av el. Till verksamheten hör också projektering, byggande, drift och underhåll av ledningar, ställverk och transformatorer, anslutning av elektriska anläggningar samt mätning av överförd effekt och energi.
Göteborg Energi Din El AB (100%)
Göteborg Energi Nät AB (100%)
GothNet är ett helägt dotterbolag till Göteborg Energi AB. GothNet utvecklar och förvaltar optofibernät. Marknaden är främst operatörer, offentlig verksamhet, företag och fastighetsägare verksamma i Göteborgsregionen.
Ägare
Göteborg
Göteborg Energi Din El AB är Göteborg Energis elhandelsbolag som köper och säljer el till företags- och privatkunder.
Göteborg Energi Gothnet AB (100%)
Göteborg Energi har fem olika dotterbolag. Samtliga har anknytning till energiförsörjning och kommunikation för Västsverige.
Kvalitet
Göteborg Energi
Backa AB, som äger en fastighet på Hisingen, förvärvades i syfte att bygga ett
biobränsleeldat kraftvärmeverk på tomten. I avvaktan på beslut bedrivs
uthyrning av befintliga lokal- och förrådsbyggnader.
Våra dotterbolag
Organisationsnummer:
Säte:


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vilka-vi-ar/agare
Styrelseprotokoll
Vi ägs av Göteborgs Stadshus AB. Här kan du läsa mer om vårt ägardirektiv, vår styrelse och se våra styrelseprotokoll.
Ordinarie ledamöter
Du hittar protokoll från våra styrelsemöten på Göteborgs Stads tjänst för bolagshandlingar som du når via länken här under.
Johan Gente (M)
Jan Hallberg (M), ordförande
Ägardirektiv är bindande instruktioner för bolaget.
Ellinor Karlsson (V)
Anna Maria Dermark Dunér
Matthias Henriksson (S)
Göteborg Energi AB:s styrelse består av nio ledamöter och sex suppleanter som är utsedda av kommunfullmäktige.
Göteborg Energi har två ägardirektiv. Det ena är ett gemensamt för Göteborgs Stads bolag. Det andra är specifikt för Göteborg Energi och förtydligar vårt uppdrag.
Eva-Lena Fransson (S)
Björn Sighed, VISION
Läs vårt ägardirektiv
Gunnar Westerling (S)
Mats Rahmberg (L), 1:e vice ordförande
Michael Koucky (MP), 2:e vice ordförande
Våra ägare
Vår styrelse
Anna-Sofia Wannerskog (MP)
Salaheldin Mohammed (V)
Läs om våra ägare och organisation
Personalrepresentanter
Helena Grunditz, SACO
Sekreterare
Anders Åkvist (D)
Suppleanter
Ulf Berndtsson, VISION
Cecilia Elb (C)
Adli Abouzeedan (L)
Ägardirektiv
Yvonne Staberg (D)
Styrelsen ledamöter
Göm
Läs mer om vår ägarstyrning
Styrelsens ledamöter
Patrik Höstmad (D)
Startsida


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vilka-vi-ar/historia
Göteborg
Energi utökar sin satsning på att etablera
laddningsmöjligheter för elfordon.
2008
Ännu ett elverk etableras när Hakon Brunius bygger kraftstation på Otterhällan.
Besök vårt energimuseum Elyseum och upptäck energins historia.
lanseras och laddas ner av 20 000 kunder första året. Vi testar ny teknik på Rya kraftvärmeverk som gör det möjligt att använda flytande biobränsle. Detta samarbete med Siemens är en världsnyhet för gaseldade kraftvärmeverk.
GoBiGas AB(Gothenburg Biomass
Gasification Project) bildas 2009 i syfte att utveckla teknik för produktion av
Substitute Natural Gas (SNG). Det är Göteborg Energis största satsning på
produktion av biogas, här genom förgasning av biobränsle och spill från
skogsbruket. Satsningen läggs ned 2018.
1980
2003
Stadens första kraftvärmeverk för produktion av el och fjärrvärme byggs i
Rosenlund.
På
2010-talet ökas takten och vindkraftskooperativet VästanVind bildas år 2010 på initiativ av Göteborg Energi som
äger 49 procent. Syftet är att framställa klimatvänlig el som ska säljas till
självkostnadspris till Västanvinds medlemmar. Föreningen har ett nära samarbete
med Göteborg Energi och dess dotterbolag DinEl.
Smart med fjärrvärme
Fjärrvärmesatsningarna
fortsätter att utvecklas och tillsammans med Göteborgs Stad får Göteborg Energi
2013 uppdraget att leda EU-projektet CELSIUS. Målet är att visa
fördelarna med fjärrvärme och fjärrkyla och sprida dem genom kunskapsutbyte mellan
olika städer i Europa. Projektet består av fem städer; Göteborg, London,
Rotterdam, Köln och Genua.
Ett helägt bolag
1897
En milstolpe nås i vårt digitaliseringsarbete när majoriteten av de privatkunder som tecknar om sitt elhandelsavtal väljer att göra det via
2007
Göteborg
Energi och Chalmers fördjupar sitt samarbete med
forskning för ett hållbart energisystem vilket handlar om smarta elnät,
energieffektivisering i byggnader, energikombinat och transporter tills sjöss.
2016 ökas takten och Göteborg Energi sätter upp 13 nya snabbladdare runtom i staden.
Göteborg skriver avtal med Trollhättans kraftverk om leverans av elkraft.
2012 var
det världspremiär inom smarta
elnät för ELVIIS, det vill säga Electric Vehicle
Intelligent InfraStructure. ELVIIS är är en branschöverskridande plattform som
bland annat ger förare möjlighet att själva styra laddning av elfordon. Detta
är ett unikt samarbete mellan Göteborg Energi, Ericsson, Volvo Personvagnar och
Viktoriainstitutet. Elbusslinje 55,
ett resultat av samarbetet inom ElectriCity, gör
sin premiärtur 2015. Bussen är tyst och utsläppsfri och både laddas och drivs med förnybar el.
Göteborgs Elverk beslutar om ett enhetligt elsystem 380/220V och 50 Hz.
Göteborg
Energi färdigställer sitt första kraftvärmeverk för
elproduktion med biobränsle som bas i Sävenäs.
Det
var The Gothenburg Gas Company som gjorde belysningen möjlig när de byggde Skandinaviens
första stadsgasverk i Rosenlund år 1846. Äntligen skulle vi få gaslyktor och
bli en mer modern stad. Inflyttningen till städerna var stor i slutet av
1800-talet (liksom nu) och gaslyktor skulle bidra till en stad i framkant.
2018
Elektriciteten
introduceras 1878
Vi tar fram 520 nya publika laddplatser för elbilar i staden, och en supersnabbladdare för tung trafik invigs på
Falutorget. Det finns nu mer än 1 000 laddplatser i staden.
1953
Det första spadtaget tas för bygget av HSB Living Lab – ett levande forskningslabb, där vi
tillsammans med de boende, i deras vardag, utvecklar framtidens hållbara
energilösningar.
Göteborg Energi ökar takten med laddning av elbilar och sätter upp 13 nya snabbladdare för elbilar runt om
i staden.
Göteborgs Gasverk och Göteborgs elverk med fjärrvärme organiseras om till
Energiverken i Göteborg.
Biogas en förnybar resurs
(i omvänd kronologisk ordning).
Göteborg Energi drar
naturgas till Lerum år 2002 för att försörja Aspedalens produktionsanläggning. Lerumsborna
får därmed förutsättningar att tanka fordonsgas. Året efter, 2003, tecknar Göteborg Energi ett
nytt naturgasavtal med danska företaget DONG. Avtalet gäller två års leveranser
av 150 miljoner kubikmeter naturgas per år. Under våren 2017 monteras
gasklockan ned. Gasklockan togs i bruk den 7 november 1933 och var i drift fram
till 1993. Klockan rymde 100 000 kubikmeter gas och hörde till gasverket i
Gullbergsvass som på sin tid var det största i Sverige.
Den 5 december 1846 var en spännande dag. Gatubelysningen,
med helt nya gaslyktor i gjutjärn, skulle premiärtändas i Göteborg. En
högtidsdag!
Hela
moderbolaget blir ISO14001-certifierat.
1848
1878 var det premiär för elektriskt ljus i Göteborg, det skedde i Trädgårdsföreningen.
Samma
år, 2013, lanseras Bra Miljöval för
privatkunder inom fjärrvärme (Naturskyddsföreningens märkning), för att
nå ett samhälle i balans med naturen och underlätta för kunder att köpa energi med
låg klimatpåverkan.
1888
1946
kom den första utredningen om fjärrvärme och 1952 gör fjärrvärmen sitt intåg, när stadens första kraftvärmeverk för
produktion av el och fjärrvärme byggs i Rosenlund. 1953 startar fjärrvärmeleveranser
till Kortedala från Sävenäs. GRAAB:s sopförbränningsstation i Sävenäs börjar
leverera spillvärme 1972 och 1980 invigs bergtunneln under älven och Shell
börjar leverera spillvärme till fjärrvärmenätet. Partille ansluts till
fjärrvärmenätet år 1995. 1997 levererar även PREEM spillvärme in i systemet.
Göteborg
Energi och AB Volvo startar ett samarbete 2005 som ska resultera i att
Tuvefabriken på Hisingen blir en koldioxidfri fordonsfabrik. Bland annat därför
förvärvar Göteborg Energi år 2007 Sörred Energi. Bolaget levererar energi,
elnät, hetvatten, tryckluft samt vatten och avlopp till bland annat Volvo
Personvagnars Torslandafabrik.
Lidköping Biogas AB bildas i syfte att producera
flytande biometangas till fordon.
2016
Produktionsanläggningen
Sävenäs blir EMAS-registrerad och ISO 14001-certifierad.
Läs mer om GoBiGas
Göteborg Energi drar naturgas till Lerum för att försörja Aspedalens
produktionsanläggning. Lerumsborna får därmed förutsättningar att tanka
fordonsgas.
Stadsgasnätet når sin längsta längd, 480 km.
Den första elektriska glödlampan tänds i Göteborg på Chalmerska Slöjdskolan.
Spaltgasverket i Arendal invigs. Butan ersätter kolgas.
Vår historia - 150 år av energi
Göteborg Energi inviger sin första gårdsanläggning Nötcenter Viken i Falköping som producerar förnyelsebar
energi – biogas - av endast kogödsel från gården. Biogasen uppgraderas sedan
till fordonsgas i vår andra biogasanläggning i Falköping. Under detta år tas
dessutom biogasanläggningen i Lidköping i
drift för komprimerad biogas.
Här
hittar du viktiga händelser i vår historia
EU-projektet CELSIUS går i mål och har blivit en
internationell framgång. Målet att rekrytera 50 medlemsstäder i Europa har
uppnåtts med råge och projektet har fått flera internationella
klimatutmärkelser. I Göteborg finns tre demonstrationsprojekt för ny användning av fjärrvärme.
Fjärrvärme till Danmarksfärjan Stena Danica, korttidslager i byggnader för
lagring av värme samt fjärrvärmedrivna vitvaror för tvättning och torkning i
Gårdstensbostäders tvättstugor.
1910
Sedan hösten 2010 har Göteborg Energi och Chalmers ett fördjupat samarbete med målet att forskningen ska bidra till ett hållbart energisystem.
H. Hallin startar ett konkurrerande elföretag på Kyrkogatan 31.
2013
2005
Göteborg
Energi går in som delägare i Sävsjö
Biogas AB med målsättning att bygga en biogasanläggning.
Officiell premiär för elektriska ljus i Göteborg. Trädgårdsföreningen belyses
med båglampor med kraft från en lokomobil.
1946
Den 30 juni firade Göteborg Energi 100 år av kommunal eldistribution i
Göteborg. Det var den 30 juni 1908 som den första kunden anslöts till Göteborgs
kommunala elverk.
Gasklockan monteras ner i början av året.
Gasklockan togs i bruk den 7 november 1933 och var i drift fram till 1993.
Klockan rymde 100 000 kubikmeter gas och hörde till gasverket i Gullbergsvass
som på sin tid var det största i Sverige.
Sverige har goda förutsättningar för vindkraft då vi har en lång kust med
starka vindar. Första vindkraftsexperimentet inom Göteborg Energi "Signhild"
invigdes 1987 på Hjärtholmen men ersätts 1993 av tre mindre men bättre
vindkraftverk. Ytterligare sex nya vindkraftverk sattes upp på Risholmen år
1996. År 2001 får bolaget i uppdrag från sin styrelse att projektera storskalig
havsbaserad vindkraft på Fladen, väster om Kungsbacka/Varberg.
1993
Tillsammans med Göteborgs Stad får Göteborg Energi uppdraget att leda
EU-projektet CELSIUS, där
fördelar med fjärrvärme och fjärrkyla ska demonstreras genom kunskapsutbyte
mellan olika städer i Europa. Projektet utgörs av fem medlemsstäder; Göteborg,
London, Rotterdam, Köln och Genua och målet är att rekrytera 50 nya
Celsius-städer till år 2017.
Ännu ett elverk, AB Elektron, etableras på Kyrkogatan 19.
Göteborg
Energi inviger Gasendal. Detta är Sveriges största biogasanläggning där biogas
uppgraderas till naturgaskvalitet.
2000
Göteborg Energi och AB Volvo startar ett samarbete som ska resultera i att Tuvefabriken
på Hisingen blir en koldioxidfri fordonsfabrik.
År
2011 inviger Göteborg Energi Västra Götalands största vindkraftpark i Dals-Eds
kommun - Töftedalsfjället.
Göteborg Energi äger 10 av de totalt 21 vindkraftverken, och dessa har en
beräknad årsproduktion på 61 GWh, vilket motsvarar hushållsel till 30 500
lägenheter eller uppvärmning av 3050 villor. I januari 2012 invigs Sveriges
största vindkraftverk Big Glenn på Arendal, Risholmen. Verket har en effekt på
4,1 MW och mäter 145 meter över marken. Big Glenn ingår i Göteborg Wind Lab, Göteborgs nya
forskningscentrum för vindkraft och energiproduktionsteknik, och är ett
forsknings- och utvecklingssamarbete mellan Göteborg Energi, SKF, General
Electric och Chalmers (SWPTC).
Göteborg Energi bildas år 1990 då Energiverken blir
Göteborg Energi AB. Hela bolaget ägs av Göteborgs kommun. Elmarknaden i Sverige
avreglerades 1996 och det innebar att hushållskunder enkelt kunde byta
elhandelsleverantör. Vilket många också gjorde. Göteborgs Gasverk och
Göteborgs elverk organiseras om till Energiverken i Göteborg. I slutet av 1990-talet
gjorde Göteborg Energi en rad förvärv: Falbygdens Energi (1998), Partille
Energi Nät (1999) och Ale Fjärrvärme (2000). Produktionsanläggningen Sävenäs
blir EMAS-registrerad (miljöledningssystem) och ISO 14001-certifierad
(miljöledningsstandard) år 1998. År 2001 får hela moderbolaget certifieringarna ISO 14001 och ISO 9001.
Den privata gasverksamheten övergår i stadens ägo och Göteborgs Stads Gasverk
bildas.
Skandinaviens
första stadsgasverk byggs 1846
2009
Göteborgs Stads Elektricitetsverk (Göteborgs Elverk) etableras och de privata
bolagen avvecklas.
Göteborg
Energi fortsätter att bygga ut
fjärrkylanätet. En tre kilometer lång ledning byggs från Ullevi och
söderut som ett led i arbetet med att minska resursförbrukning och
klimatpåverkan av energiförbrukning i samhället.
Göteborg
Energi satsar fullt på förnyelsebar energi, det hållbara samhället och
vindkraft. I januari invigs Sveriges största vindkraftverk Big Glenn på
Arendal, Risholmen. Verket har en effekt på 4,1 MW och mäter 145 meter över
marken. Big Glenn ingår i Göteborg
Wind Lab, Göteborgs nya forskningscentrum för vindkraft och
energiproduktionsteknik, och är ett forsknings- och utvecklingssamarbete mellan
Göteborg Energi, SKF, General Electric och Chalmers (SWPTC).
Bra Miljöval för privatkunder (fjärrvärme
150 år av energi
Det första privata elverket etableras i Göteborg, Edvin Bildt & Co på
Kyrkogatan 44.
2012
Visste du att...
2010
Laddar för framtiden
Cirka
250 kunder tar steget till att bli sin egen elproducent genom att installera solceller.
1887
Göteborg Energi köper Falbygdens Energi.
Göteborg
Energi bildas 1990
The Gothenburg Gas Company ombildas till Göteborgs Gas-Aktiebolag, alltjämt
privat och med utländska ägarintressen.
1907
Uppdrag från styrelsen att projektera storskalig havsbaserad vindkraft på
Fladen, väster om Kungsbacka/Varberg.
1999
1997
Även Preem levererar spillvärme till fjärrvärmesystemet.
1889
Naturgasen invigs i Göteborg.
1988
2006
Den 30 juni 1908 anslöts den första kunden till Göteborgs kommunala elverk.
oBiGas invigs och börjar leverera biogas till gasnätet. GoBiGas
producerar biogas genom förgasning av biobränsle och rester från skogsbruket.
Göteborg
Energi blir medlemmar i Prisdialogen –
en branschöverenskommelse för dialog vid öppen prissättning av fjärrvärme.
1970
. Ett annat digitalt verktyg i form av vår app
1884
Partille ansluts till fjärrvärmenätet.
Göteborg
Energis historia löper över mer än 150 år. Till skillnad från de flesta aktörer
inom energibranschen kan vi spåra vårt företag via olika omstruktureringar
långt bakåt i tiden. Följ med på en historisk resa från 1800-talet fram till
nutid.
2017
Gaspoletterna
försvinner år 1972, men i slutet av 1980-talet har fortfarande många hushåll i
Göteborg gas i ledningarna och en ambition om att ersätta gasen butan i
stadsgasen startar. År 1993 är butangasen helt utfasad och stadsgasen består då
enbart av naturgas och luft.
Sista likströmskunderna försvinner.
Biogas
har stor potential. När Göteborg Energi inviger Gasendal år 2007 är detta
Sveriges, vid tidpunkten, största biogasanläggning där biogas uppgraderas till
naturgaskvalitet. GoBiGas AB(Gothenburg
Biomass Gasification Project) bildas 2009 i syfte att utveckla teknik för
produktion av Substitute Natural Gas (SNG). Det är Göteborg Energis största
satsning på produktion av biogas, här genom förgasning av biobränsle och spill
från skogsbruket. Anläggningen invigs och börjar leverera
biogas till gasnätet 2014. Satsningen på GoBiGas avslutas 2018 och anläggningen är inte längre i drift.
1882
Energiverken blir Göteborg Energi AB, helägt av kommunen.
Fjärrkylanätet börjar byggas ut år 2014. Samma år blir Göteborg Energi medlemmar i Prisdialogen, en branschöverenskommelse för dialog vid öppen prissättning av fjärrvärme.
Stadsfullmäktige beslutar starta kommunalt elverk.
1947
Edvin Bildt & Co ombildas till Göteborgs Elektriska Aktiebolag.
lanseras,
Naturskyddsföreningens märkning för att nå ett samhälle i balans med naturen
och underlätta för kunder att köpa energi som har låg klimatpåverkan.
Hållbara lösningar
2010
fördjupar Göteborg Energi och Chalmers sitt samarbete med forskning för ett hållbart energisystem. Det
handlar om smarta elnät, energieffektivisering i byggnader, energikombinat och
transporter tills sjöss.
Elen
tar över efter hästarna 1902
Efter
dessa årtal har vi ständigt byggt ut elnätet åt göteborgarna och kan idag
erbjuda något som de flesta ser som självklart – ett neutralt och oberoende
elnät som kan nyttjas av generation efter generation.
År 2006
var det dags för nästa stora satsning och Göteborg Energi Rya Kraftvärmeverk
invigs i november samma år. Anläggningen tillgodoser cirka 30 procent av Göteborgs
behov av el och cirka 35 procent av Göteborgs fjärrvärmebehov. 2010
tar Göteborg Energi ytterligare ett steg och färdigställer sitt första
kraftvärmeverk med biobränsle som bas i Sävenäs.
Första elektriska spårvagnarna.
Hultmans Holmes gasverk invigs.
1995
Fjärrvärmen
gör sitt intåg 1952
Visa mer
1968
Sveriges
elektrifiering lade grunden för vårt moderna samhälle. År 1878 var det
officiell premiär för elektriskt ljus i Göteborg. Det var Trädgårdsföreningen som
belystes med båglampor med kraft från en lokomobil. Ett par år senare, 1882,
tändes den första elektriska glödlampan i Göteborg på Chalmerska Slöjdskolan. Elektriciteten
ersatte de gaslyktorna som fanns i Göteborg från 1846 och stadsbelysningen var både driven av
el och gas fram till den sista lyktan ersattes år 1926. De första elektriska
spårvagnarna körde igång år 1902 och
tog över efter de hästdragna spårvagnarna, som fanns tidigare. Den 30
juni 1908 anslöts den första kunden till Göteborgs kommunala elverk och vi
fortsätter dagligen att lysa upp hemmen för många, många fler kunder.
1987
Världspremiär inom smarta elnät för ELVIIS,
det vill säga Electric Vehicle Intelligent InfraStructure, som är en
branschöverskridande plattform som bland annat ger förare möjlighet att själva styra
laddning av elfordon. Detta är ett unikt samarbete mellan Göteborg Energi,
Ericsson, Volvo Personvagnar och Viktoriainstitutet.
Det
första tankstället för
flytande gas till lastbilar tas i drift vid Stigs Center i Göteborg.
Göteborg Energis 150-åriga historia
Alf Engqvist utses till ny VD bland 90 sökande. Ett nytt datacenter invig på Hisingen. Sveriges då största solcellspark, Nya Solevi, invigs.
Göteborg
Energi inviger Västra Götalands största vindkraftpark i Dals-Eds kommun - Töftedalsfjället. Göteborg Energi äger
10 av de totalt 21 vindkraftverken, och dessa har en beräknad årsproduktion på
61GWh, vilket motsvarar hushållsel till 30500 lägenheter eller uppvärmning av
3050 villor.
2002
Gaslockan uppfördes 1888 och revs 2017.
Elysépalatset, Göteborg Energis huvudkontor, invigs.
1908
1886
Gaspoletter försvinner. GRAABs sopförbränningsstation i Sävenäs börjar leverera
spillvärme.
I november invigde Göteborg Energi Rya Kraftvärmeverk. Anläggningen tillgodoser
cirka 30 procent av Göteborgs behov av el och cirka 35 procent av Göteborgs
fjärrvärmebehov.
1972
Göteborg Energi förvärvar Sörred Energi. Bolaget levererar energi, elnät,
hetvatten, tryckluft samt vatten och avlopp till bland annat Volvo
Personvagnars Torslandafabrik.
2014
Göteborg Energi köper Partille Energi Nät.
Naturgas och luft ersätter helt butan som stadsgas. Partille Fjärrvärme AB
bildas med Göteborg Energi som majoritetsägare. "Signhild" är borta
från Hjärtholmen och ersatt av tre mindre men bättre vindkraftverk.
2001
Första
vindkraftsexperimentet "Signhild".
Utnyttjar vindkraften
Fjärrvärmeleveranser till Kortedala från Sävenäs.
Kommunen tar över ansvar för spårvagnar (hästdrivna).
Bergtunneln under älven invigs och Shell börjar leverera spillvärme till
fjärrvärmenätet.
Göteborg Energi har tecknat ett nytt naturgasavtal med danska företaget DONG.
Avtalet gäller två års leveranser av 150 miljoner kubikmeter naturgas per år.
1964
Elbusslinje 55, ett resultat av samarbetet inom ElectriCity, gör sin
premiärtur. Bussen är tyst och utsläppsfri och både laddas och drivs med
förnybar el. Vid ändhållplatserna Johanneberg Science Park och Chalmers
tekniska högskola är det Göteborg Energi som tillhandahåller laddarna.
Naturgas i ledningarna
Elbilar
kan vara en del av lösningen för ett mer hållbart samhälle. Göteborg Energi erbjuder
laddning för elbilar och från år 2010 har vi ständigt utökat vår satsning på
att etablera laddningsmöjligheter för
elfordon.
Första utredningen om fjärrvärme.
2015
tas det första spadtaget för bygget av HSB Living Lab – ett levande forskningslabb, där Göteborg
Energi tillsammans med de boende, i deras vardag, utvecklar framtidens hållbara
energilösningar. Året efter (2016) tar cirka 250 kunder steget till att
bli sin egen elproducent genom
att installera solceller.
1998
2017
går projektet CELSIUS i mål och
har blivit en internationell framgång. I Göteborg finns tre demonstrationsprojekt för
ny användning av fjärrvärme. De tre är fjärrvärme till Danmarksfärjan Stena
Danica, korttidslager i byggnader för lagring av värme samt fjärrvärmedrivna
vitvaror för tvättning och torkning i Gårdstensbostäders tvättstugor.
1988 var det premiär
för naturgasen som alternativt bränsle i flera industriprocesser. De industrier
som anslöt sig till gasnätet ersatte då eldning av olja mot eldning av
naturgas. Detta var en stor miljövinst för luften i Göteborg, som förbättrades
avsevärt.
2011
Energiverken
i Göteborg bildas 1965
1926
Elektricitet i Göteborg
Elmarknaden i Sverige avregleras. Göteborg Energi ansvarar för elhandel i
Partille. Sex nya vindkraftverk på Risholmen.
Elyseum
1906
1996
Sista gas-gatubelysningen ersätts med elektricitet.
500 nya laddplatser byggs i centrala Göteborg. Stadens största "termos", en 60 meter hög ackumulatortank för fjärrvärmenätet blir klar i Rya. När tanken laddas ut kan den leverera 130 MW värme under cirka sju timmar. En ny solcellspark står klar i Utby, tillsammans med Nya Solevi infriar vi därmed vårt löfte om att till 2020 bygga förnybar produktion av solel om minst 10 MW i Göteborg.
2015
Första elleveransen från Trollhättans kraftverk (Statens Vattenfallsverk).
1960
The Gothenburg Gas Company bygger Skandinaviens första stadsgasverk i
Rosenlund. Den 5 december premiärtänds gatubelysningen.
Vindkraftskooperativet VästanVind bildas på initiativ av
Göteborg Energi som äger 49%. Syftet är att framställa klimatvänlig el som ska
säljas till självkostnadspris till Västanvinds medlemmar. Föreningen har ett
nära samarbete med Göteborg Energi och dess dotterbolag DinEl.
Göteborg Energi köper Ale Fjärrvärme.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vad-vi-gor/forskning-utveckling/gobigas
Läs om anläggningen GoBiGas
Beslutet att bygga demonstrationsanläggningen
GoBiGas 1 fattades av Göteborg Energis ledning/styrelse och kommunfullmäktige
2008-2010. Projektet fick också delfinansiering från Energimyndigheten.
GoBiGas-anläggningen invigdes våren 2014 och i
december samma år levererades biogas från anläggningen för första gången ut på
gasnätet. Sedan driftstarten har anläggningen producerat och levererat 65 GWh
biogas och i februari 2018 uppnådde anläggningen sin maximala kapacitet på 20
MW. Anläggningen har i huvudsak körts med pellets som bränsle.
Tekniken i GoBiGas har utvecklats i tätt
samarbete med Chalmers och projektets leverantörer där tillverkningen av biogas
sker i två steg – en förgasningsdel där råvaran förgasas och en
metaniseringsdel där rågasen förädlas till biogas.
In April 2017, the
Management and Board of Göteborg Energi decided to actively search for a new
owner for the plant. That process was concluded in March 2018 when Management
and the Board decided to discontinue the project and stop operations.
The decision to build
the demonstration plant GoBiGas 1 was taken by the Management/Board of Göteborg
Energi and the City Council in 2008 – 2010. The project was awarded financial
support from the Swedish Energy Agency.
If you are interested in the final report on the project you'll
hittar du den här
The plan was that
GoBiGas 1 would be followed by a much larger plant, GoBiGas 2, which would
commercialise the technology. The plans for the second stage were shelved in
2015 when the biogas market had not reached the development that was forecasted
in order to reach profitability in the project.
The GoBiGas plant
GoBiGas is a demonstration and research facility, where Göteborg Energi has conducted large-scale biogas production by means of gasifying forestry residues. The project was completed in 2018 and the
facility was closed down.
Tanken var att GoBiGas 1 skulle följas av en
betydligt större anläggning, GoBiGas 2 som skulle kommersialisera tekniken i
GoBiGas 1. Planerna på en andra etapp skrinlades 2015 då utvecklingen på
biogasmarknaden inte följt den utveckling som var prognostiserad för att uppnå
lönsamhet i projektet.
GoBiGas är en
demonstrations- och forskningsanläggning där Göteborg Energi har producerat
biogas i stor skala genom förgasning av skogsråvara. Projektet avlutat sedan
2018 och anläggningen är avvecklad.
Close
find it here
In contrast with
conventional biogas production, where different substrates are digested to
biogas, the idea behind GoBiGas was to produce large amounts of biogas by
gasifying forestry residues such as tops and branches.
Here is a short history of the
GoBiGas project
Är du intresserad av slutrapporten för projektet så
I april 2017 beslutade Göteborg Energis ledning
och styrelse att aktivt söka efter en ny ägare till anläggningen. Den processen
avslutades i mars 2018 då ledningen och styrelsen beslutade att avsluta
projektet och avveckla verksamheten.
Read more
The GoBiGas plant was
inaugerated in the Spring of 2015 and in December the same year biogas from the
plant was delivered to the grid for the first time. Since its start of
operation, the plant has produced and delivered 65 GWh of biogas and in February
2018 the plant reached its maximum capacity of 20 MW. The plant has primarily
used pellets as fuel.
The technology in
GoBiGas has been developed in close cooperation with Chalmers University of
Technology and the project’s suppliers. The production of biogas has followed
two stages – gasification of the biomass, followed by methanation of the product
gas to biogas.
Till skillnad från traditionell
biogastillverkning där olika råvaror rötas till biogas var idéen med GoBiGas
att tillverka biogas i stor skala genom att förgasa rester från skogsbruket som
toppar och grenar.
Kort historik om projektet GoBiGas
Anläggningen GoBiGas


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vad-vi-gor/energileveranser
För att staden ska fungera krävs ett hållbart, leveranssäkert och effektivt energisystem.
Våra energileveranser i realtid
Här kan du se en del av den energiproduktion som pågår
just nu i våra energisystem. Tycker du att siffran verkar vara låg eller ovanligt hög? Det kan bero på tillfälligt funktionsfel i vår anläggning eller problem hos distributören.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vad-vi-gor/massor-event
Mässor och event
För en rimlig, förutsägbar och stabil prisändring på fjärrvärme.
Kommande evenemang
Det finns inget starkare än ett personligt möte! Flera gånger per år medverkar vi på mässor och konferenser för att du ska hålla dig uppdaterad på våra erbjudanden och tjänster.
Vi vill också dela med oss av kunskap och inspiration och därför bjuder vi ibland in till föreläsningar, nätverk, konferenser och liknande.
Se på vilka mässor och event i deltar


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/fjarrvarme/prisdialogen_privat
93,8 öre/kWh
Årsförbrukning 15 000 kWh
0 kr/månad
Energipris
Avkastningen från fjärrvärmeverksamheten, mätt som räntabilitet på totalt kapital (Rt), ska över tid vara mellan 8-10 % i Göteborg. Spannet ska användas för att eftersträva en stabil prisutveckling. Göteborg Energi baserar, precis som andra energibolag, sitt Rt på bokförda värden och inte marknadsvärde.
Fjärrvärmepaket 4, Äga+ och 3S
Från och med 1 januari 2023 justeras fjärrvärmepriset på normalprislistan
med 3,0 %. Prisjusteringen sker utifrån den metod som vi tillsammans valt inom
Prisdialogen, där den grundläggande principen är att fjärrvärmepriset ska vara
kostnadsbaserat. Det betyder att om våra kostnader för exempelvis drift,
bränslen eller investeringar ökar så stiger priset och vice versa.
Årsförbrukning 10 000 kWh
14 070 kr
Vid prisjusteringar utgår vi ifrån prognoser för kostnader och
förväntad fjärrvärmebehov och kan på så vis bedöma förväntat intäktsbehov och
därifrån justera fjärrvärmepriset. Om kostnader för att
leverera fjärrvärme ökar, så stiger priset och vice versa. Det här är de
kostnadskomponenter samt det avkastningskrav som ytterst avgör fjärrvärmens
prisnivå.
Här ser du 2023 års fjärrvärmepriser.
för att få information om priset.
I en tid av skenande energipriser är vi glada att kunna erbjuda ett
riktigt konkurrenskraftigt fjärrvärmepris med en fortsatt stabil och
förutsägbar prisutveckling. Då flera av de kraftiga kostnadsökningarna för att
producera värme verkar hålla i sig vill vi redan nu avisera att även 2024 års
prisjustering troligen kommer att vara av åtminstone samma storleksordning som
för år 2023.
kontakta vår kundservice
385 kr/månad
Fjärrvärme är en trygg och kostnadseffektiv uppvärmningsform med en
stabil prisutveckling. Priset bestäms ett år i taget och meddelas i god tid
innan nytt pris träder i kraft. Fjärrvärmepriset är alltså i grunden fast och
ska inte jämföras med exempelvis ett rörligt elpris som fastställs i efterhand
och varierar från månad till månad. Läs mer om hur fjärrvärmepriset bestäms och
vad som påverkar nivån längre ner på denna sidan. Om du vill ha ännu mer
förutsägbarhet och vill veta ditt energipris helt säkert några år i förväg har
du möjlighet att binda energidelen av ditt fjärrvärmepris. Du kan binda
energipriset till 103,9 öre/kWh i 3 år och påverkas inte av några
prisjusteringar under avtalsperioden.
Fjärrvärmepriset i Göteborg bestäms genom en kostnadsbaserad
prisändringsmodell. Det innebär att kostnaderna för att leverera fjärrvärme,
tillsammans med ägarens (Göteborg stads) avkastningskrav avgör priset. I
Göteborg är vi stolta över vårt låga fjärrvärmepris som möjliggörs tack vare en
hög andel återvunnen värme.
Dessa avtal säljs inte längre. Har du ett av dessa avtal kan du
Årsförbrukning 20 000 kWh
Bundet pris
18 760 kr
Jämför avtalen
23 380 kr
Detta avser framförallt våra inköp av bränslen och återvunnen värme. Här finns också kostnader för hantering av bränslelager, transporter, askhantering, el till produktionsanläggningar och el för att distribuera fjärrvärme. I denna kostnadspost ingår även skatter kopplade till bränslen såsom elcertifikat (både kostnad och intäkt), energiskatt, koldioxidskatt och
 avgifter för kvävoxider. Den el som produceras genererar en intäkt som
räknas av från den totala produktionskostnaden.
9 380 kr
De flesta fjärrvärmebolag som inte tillämpar ett kostnadsbaserat pris
använder istället ett alternativkostnadsbaserat pris; prisnivån och prismodell
bestäms utifrån alternativets kostnader, exempelvis en bergvärmepump. Detta
innebär i regel en högre prisnivå.
Här kan du jämföra våra fjärrvärmeavtal baserat på din årsförbrukning
18 690 kr
Prisdialogen skapades för att öka dialogen mellan fjärrvärmeföretag och
dess kunder, och därmed också öka förtroendet för fjärrvärmeleverantörernas
prisändring. I samarbete med Riksbyggen, SABO (Sveriges Allmännyttiga
Bostadsföretag) och Energiföretagen tar vi fram en rimlig, förutsägbar och
stabil prissättning på fjärrvärme. Vi bjuder också in företrädare för våra
privatkunder, exempelvis Villaägarnas Riksförbund.
Årskostnad inkl moms
Att duscha i fem minuter förbrukar ca 60 l varmvatten och närmare 2
kWh används, vilket kostar knappt 2 kr om vattnet värms med fjärrvärme.
14 000 kr
Om Prisdialogen och kostnadsbaserat pris
Här
avses alla verksamhetsnära kostnader såsom drift och underhåll av våra produktions- och distributionsanläggningar, personal, marknadsföring och
försäljning samt IT och andra koncerngemensamma funktioner.
Avser kostnader kopplade till investeringar i produktion och distribution såsom avskrivningar, räntekostnader och räntesäkringar.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/fjarrvarme/smart-varme
RVA46.531
TAC
ECL 9310
5 395 kr
ECL 9600
Smart Värme är enkel att installera själv, men vill du ha hjälp med detta installerar vi gärna åt dig för 1295 kr inkl.moms. Kryssa bara för det i formuläret nedan.
EH-800
tar emot graden och pratar med ditt värmesystem som ser till att justera din temperatur så att du får maximal komfort till minimal kostnad.
TA 200
Med Smart Värme anpassar du temperaturen när du vill
TA 230
RVD135 (MED QAC31
EL. QAC32)
CORRIGO
får därefter tillbaka graden och slussar det vidare.
kollar av din inomhustemperatur och hur mycket solljus som kommer in i ditt hus.
ECL Comfort 110
EVR-C
Så fungerar Smart Värme
kollar samtidigt av temperaturen utomhus.
Regin
RVD135 (MED
QAC22)
AL 57
Ett värmesystem som passar med Ngenics utrustning. De flesta undercentraler till fjärrvärme är kompatibla, se nedan för att ta reda på om din är det. Om det visar sig att din undercentral inte är det så kontakta oss.
89 kr/månad
ECL Comfort 296
RVP 30
EXIGO
RVA36.531
Med Smart Värme kan du som är privat fjärrvärmekund hos oss enkelt anpassa värmen hemma med din mobiltelefon, närsomhelst och varsomhelst. En jämnare inomhustemperatur kan även hjälpa dig att minska energiförbrukningen och spara både pengar och miljö.
inkl. moms. med 3 månaders uppsägningstid. Du betalar ingen fraktkostnad och har 5 års garanti om du väljer att köpa utrustningen.
AutoMix30
Alfalaval
En internetuppkoppling och en dator med webbläsare eller en mobiltelefon som kör iOS eller Android. Har du en mobiltelefon med Windows Phone kan du också använda Smart Värme via den inbyggda webbläsaren.
tar emot all information från innegivaren och styrdosan och skickar vidare den till det digitala molnet.
EH-40
EVR
ECL 9324
Honeywell
Smart Värme är baserat på Ngenic Tune och består av tre dosor (en innegivare, en gateway och en styrdosa) plus en app i din smartphone eller på surfplattan. Innegivaren och styrdosan är via gatewayen kopplade till en molntjänst som låter dig styra värmen via appen.
Däremot behöver du inget wifi då Ngenics utrustning kommunicerar med en egen radio. Därför behövs bara en nätverkssladd från ditt modem eller router in i gatewayen för att tjänsten ska fungera.
ECL Comfort 310
RVP 32
Vexve
AM40
Siemens
ECL Comfort 100M
TAC 2222
EH-80
Styr värmen med mobilen
RVD 144
ECL Comfort 210
TA-240U
AQUATROL-300
Utegivare med PT1000
Smart Värme - anpassa värmen hemma med mobilen
EVR-CA
molnet
Ouman
Om du inte hittar din undercentral i listan så kontakta oss.
Innegivaren
Här hittar du de märken och modeller som passar med Smart Värme
Vad behöver jag för att kunna skaffa Smart Värme?
TA 213
TA-210U
möter innergivarens information algoritmer och husets historik plus din önskade temperatur. Resultatet blir en temperaturgrad.
I
Samson
eller att hyra den för
Danfoss
... lite mer i detalj
Med vår tjänst Smart Värme från Ngenic kan du ställa in den temperatur du vill ha hemma, sänka den när du är bortrest och följa din energianvändning över tid. När du beställer Smart Värme får du hem tre vita dosor som samlar in information om väder och inne- och utetemperatur. Dosorna kan du själv installera, men du kan också få hjälp av oss om du önskar det. Smart Värme anpassar ditt värmesystem efter dina önskemål och genom mobilappen får du full kontroll över din uppvärmning.
Vad kostar det att skaffa Smart Värme?
Det ingår en givare och vill du följa hur varmt det är i ytterligare utrymmen i ditt hem kan du beställa en extra givare för 795 kr inkl. moms.
TROVIS
RVD144 (PT1000)
RVD265
Passar min undercentral med Smart Värme?
CM737
AM10
Styrdosan
Du kan välja att antingen köpa utrustningen för
RVP 96
ECL Comfort
RVD 125
ECL 3310
RVS46.530
Landisgyr
Gatewayen
ECL Comfort 100


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/ladda-elbil
Vad kostar det att ladda hemma?
Varför kan jag inte registrera mitt betalkort?
Hitta din närmaste laddplats med hjälp av vår laddkarta.
Visiting from abroad?
Vad händer om 10 år när elektrifieringen har tagit fart och fler kör elbil?
Hjälp oss bygga ut de publika laddplatserna
• Vi håller också på att skapa en handelsplats för effekt och i olika projekt skapa nya möjligheter att använda fastigheter och elbilar som energilager.
Utökning av laddplatser
Vi förklarar!
Till laddkartan
Kontrollera att ditt betalkort är öppet för att acceptera internationella betalningar medan du registrerar dig.
Laddkarta
Börja ladda
Är elbil billigare?
Katarina Thorstensson, hållbarhetsstrateg, Göteborg & Co
Uppdaterad version av appen "Ladda din elbil".
Göteborg är en internationellt ledande hållbar turistdestination. Att kunna erbjuda fler laddplatser till besökare som redan ställt om, liksom att motivera flera att ställa om, ligger helt i linje med våra ambitioner.
•	Att nödstoppsknappen inte är intryckt.
• Stora satsningar på reinvesteringar i ledningsnätet och vi har uppdaterat våra riktlinjer för dimensionering för att kunna täcka lokala behov av laddning när åtgärderna ändå genomförs.
Get started
Lär dig ladda smartare – så får du mer pengar över i plånboken och bidrar till ett hållbart elsystem.
Det är svårt att ge ett generellt svar, men börja med att kontrollera följande:
Here's how to use our public charging spots in Gothenburg.
•	Att du har senaste versionen av ladd-appen.
•	Att du har uppkoppling, annars startar inte appen laddning.
Så funkar laddning
Enkelt med el i tanken
Ladda smart
Vi listar för- och nackdelarna.
Beroende på elavtal, bilmodell och hur du kör din bil så landar kostnaden för elen på runt 2-5 kr per mil. Idag görs 90% av all laddning hemma eller på arbetsplatsen.
Ladda din elbil där du är, när du vill.
•	Att kabel är ansluten på korrekt sätt.
Lämna ditt förslag
•	Att din bil har uppdaterad mjukvara som accepterar laddaren.
• Vi har tagit fram ett konkret förslag till stamnätsägaren Svenska Kraftnät som skulle fördubbla elnätskapaciteten i Göteborgsregionen och vi arbetar aktivt för att det ska genomföras.
•	Det kan ha gått för lång tid från att bilen ”var beredd” att ta mot laddning tills laddaren började ladda. Lås och lås sedan upp bilen och prova igen.
Ladda din elbil
Vad är smart laddning?
Ladda på stan
Vilken publik parkering tycker du att vi ska bygga ut med laddplatser härnäst?
Felsökning - varför kan jag inte ladda på en publik laddare?
Ladda effektsmart
• Utökat prognosarbete över effektutvecklingen. I diskussion med våra regionnätsleverantörer så tar vi fram prognoser på vårt behov av överföring från överliggande nät så att dessa har tid att förbereda sig på det ökade behovet av kapacitet.
Vanliga frågor om elbilsladdning
Ladda din elbil i Göteborg
Hitta laddstolpar både i Göteborg och i resten av Sverige.
Många elbilsladdare erbjuder ”smart laddning”. Men vad är det?
Var kan jag ladda min elbil?
Vad kostar det att köra en elbil jämfört med en vanlig bil?
Varför elbil?
App för att ladda på stan
Ladda hemma
Att ändra vårt beteende kring elanvändning är den viktigaste delen för att minska effekttopparna. Men utöver en ny prismodell så jobbar vi även med:


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/ladda-elbil/vad-kostar-det
spotpriset
CHAdeMO/CCS (Laddning 50 kW)
Det första du bör göra är att fundera över hur mycket du kör. Genom att göra en uppskattning av din körning kan du göra en överslagsräkning på vad det skulle kosta för dig att köra elbil. Tänk på att våra beräkningar utgår ifrån milkostnaden och inte räknar med bilens övriga omkostander. Räkna med att energiåtgången är mellan
Körstil
Göteborg Energi baserar sitt laddningspris på
Vad kostar det att ladda?
1,5 - 2 kWh/10 km
6,00 kr/kWh
Eftersom elmarknaden är orolig försöker vi justera laddpriset regelbundet, både uppåt och nedåt. I dagsläget får vi liten, eller ingen vinst, på våra laddstationer utan försöker möta våra kostnader och samtidigt hålla en så rimlig prisnivå som möjligt för våra kunder.
Hur vi sätter våra laddpriser
Typ 2 (Laddning upp till 22 kW)
Vill du ladda på stan? Kom igång på ett par minuter! Låt oss guida dig.
Dessutom tillkommer nätavgifter, drift- och underhållskostnader,
pris för molntjänsten och personalkostnader.
Bilmodell
Vad kostar det att ladda olika elbilar?
Hastighet
Gäller från 3 januari 2023.
Vid våra stationer har vi uttag för de tre stora standarderna för laddning;
CHAdeMO
På grund av den oroliga elmarknaden kommer vi att behöva justera priserna på våra laddstationer löpande.  Elpriserna har stigit rekordmycket i hela Europa vilket beror på flera olika faktorer.
Så laddar du din elbil på stan
Läs mer på vår sida om elmarknaden
CCS
. Laddströmmen kan variera i pris beroende på var du har laddat. Energiförbrukningen, och därmed bränslekostnaden, kan också påverkas av följande:
En av de största beståndsdelarna av laddpriset är kostnaden för avskrivningar. Laddapparaturen avskrivs på relativt kort tid, fem år, på grund av att utrustningen slits och att tekniken går fort framåt vilket gör att den snabbt ses som föråldrad.
Användning av luftkonditionering
Aktuella priser
Aktuella priser när du laddar hos oss.
8,00 kr/kWh
, det rörliga
priset för el. Men elpriset, och vårt påslag, är en relativt liten del av hela priset för laddning.
Elbil är en investering för miljön, men vad kostar det egentligen att köra en elbil? Vi guidar dig på vägen!
Last
CHAdeMO/CCS (Laddning 175 kW)
Typ2
6,50 kr/kWh
Hur vi sätter vårt laddpris


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/gas
Gas för företag
Vill du veta mer om spisgas?
Avtal lägenhet
Vad har ni för gasutbud?
Trygg energi
Sverige har valt att endast hushållskunder omfattas av
definitionen ”skyddade kunder”.
Tillsvidareavtal
Naturgas
Jag vill bli kund hos er, hur vet jag vilket gasavtal som är bäst för mig?
Gas är pålitligt och effektivt
Just nu hanterar vi inte nya förfrågningar gällande gasspisinstallation, men om du är befintlig kund kan du se aktuella priser här.
Tillsvidareavtal gas
Avtal hus
: If you're moving to an apartment with a gas oven, you do not actually need to sign a gas contract. All you have to do is sign a contract for the electric network, then we'll know you are moving in to an apartment equipped with a gas oven.
Vi följer utvecklingen noggrant och gör vårt
bästa för att det inte ska uppstå störningar i våra gasleveranser.
Hitta rätt gasavtal.
Naturgas är Sveriges största energigas och är bättre för miljön än både kol och olja. Vid förbränning av naturgas sker i princip inga utsläpp av svavel eller tungmetaller.
Energimyndigheten har utlyst
tidig varning för det västsvenska naturgasnätet
Priser för gas
Customer service
Biogasen är en förnybar och icke-fossil energigas och består liksom naturgasen till stor del av metan, men framställs av biomassa. Biogasen från Göteborg Energi produceras antingen genom rötning eller genom termisk förgasning.
Pålitlig gas för privatpersoner
Läs mer om våra erbjudanden på länken nedan.
Flytta in i lägenhet med gasspis
för att få gas till din spis. Det räcker med att vi vet om när du flyttar in, så kommer gasen vara påkopplad.
Kontakta vår kundservice så hjälper vi dig.
Sign an electric network contract
Vad är skillnaden mellan biogas och naturgas?
bara teckna ett elnätsavtal
Energimyndigheten fattade tisdag 21 juni  beslut om att utlysa
tidig varning för naturgasnätet i Syd- och Västsverige. Se mer information hos
Vi hjälper dig att välja det avtal som passar dig bäst.
Gasnätet är ett välkontrollerat och säkert system. Dessutom ligger våra gasnätsledningar nedgrävda i marken vilket ger dig riktigt hög leveranssäkerhet.
Aktuella spisgaspriser
Gas för din uppvärmning, matlagning och terassvärmare.
Tidig
varning är något som
utfärdas när det finns information om att en händelse sannolikt kommer att
resultera i en avsevärd försämring av försörjningssituationen och därmed kan
riskera att nästa krisnivå kan komma att aktiveras.
Allt om dina avtal på Mina sidor.
Gasen som levereras hem till dig är densamma oavsett vilket avtal du väljer, men ditt val påverkar vilken typ av gas som vi köper in.
Naturgas är den största energigasen i Sverige och är ett fossilt bränsle som är bättre för miljön än både kol och olja. Förbränning av naturgas ger i princip inga utsläpp av svavel eller tungmetaller.
Vad kostar spisgas?
Du kan läsa mer om spisgas och aktuella gaspriser på länken nedan.
Skyddade kunder
Besök företagssidan
För
Göteborg Energi och för våra gaskunder innebär en tidig varning ingen påverkan
vad gäller våra leveranser.
Priser för spisgas
Hitta rätt anslutning och erbjudande som passar er förbrukning.
Dölj
In English
Du som flyttar in i en lägenhet med spisgas behöver


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/fem-enkla-atgarder-sa-sparar-du-energi-i-vinter
Här kan du både spara miljön och kronorna. Hos Konsumentguiden kan du räkna ut hur mycket du sparar per år på att byta från glödlampor till LED.
Oavsett om snön ligger kvar på marken
eller inte är vintersäsongen här. Och som alltid under den kalla tiden på året
är det extra viktigt att du tänka över dina val för att spara energi. Vi har
listat fem enkla sätt att hushålla med energin.
Byt ut glödlampor mot LED
Kyl maten rätt
Små förändringar i vardagen kan göra stor skillnad för plånboken – och miljön. Vi ger dig åtta smarta tips på hur du kan bli en mer medveten energikonsument.
Vill du ha fler tips?
Moderna kylskåp och frysskåp drar mindre energi än gamla. Och ännu mindre drar de om de har rätt temperatur. Mät därför gärna temperaturen i kyl och frys. Sex plusgrader i kylen och 18 minusgrader i frysen räcker gott. Frosta också av regelbundet, det gör att kylaggregatet drar betydligt mindre energi. Så här i vintertider kan du även passa på att kyla ner matlådor utomhus innan de ställs in i kyl och frys.
Tänk på värmen
Tvätta dig klokt
Stäng av
Fem enkla åtgärder – så sparar du energi i vinter
Under de kalla månaderna kanske du kryper ner under filten och ökar tiden du tillbringar framför olika skärmar. Mysigt! Men kom ihåg att stänga av ordentligt. Apparater i standby-läge slukar två procent av landets totala elförbrukning.
Kalkylator - byt till LED
När det är kallt ute kan det vara lockande att ha extra varmt inne. Men kom ihåg att uppvärmningen står för cirka 60 procent av hushållets energiförbrukning. Om du sänker temperaturen en grad kan du spara 5 procent i uppvärmningskostnad! Rekommenderad innetemperatur för vardagsrum är 20 grader. Men i sovrum är rekommendationen 16 - 18 grader. Det sparar energi – och som bonus kan det leda till bättre nattsömn enligt vissa studier.
Tipsa mig!
Visste du att du kan minska energiförbrukningen med en tredjedel genom att lägga lock på kastrullen när du kokar vatten på spisen? En vattenkokare är en också ett energisnålt alternativ när det passar. Och vid uppvärmning och tillagning av små mängder drar mikrovågsugnen i många fall mindre el än spisen.
Att hålla sig ren är nödvändigt. Men tänk på hur länge du står under varmvattenkranen. Den som nöjer sig med fem minuter i stället för femton kan minska sin årsförbrukning med hela 500 kWh i genomsnitt. Om du stänger av vattnet när du schamponerar håret och tvålar in dig sparar du ännu mer.
Värm maten rätt


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/5g-for-en-effektivare-framtid
Parallellt med att 5G-nätet byggs upp, förstärks också 4G-nätet. Tanken är inte att det ena nätet direkt ska ersätta det andra, och inte heller är fibernätet på väg bort. För Göteborg Energi, som levererar och bygger stadsfibernätet, handlar det snarare om det motsatta.
Men 5G är inte bara nöje, utan också nytta. Remote healthcare, sjukvård på
distans, kan till och med bli en fråga om liv och död. Det kan bidra både till
en mer jämlik vård över landet och även till bättre akut- och specialistvård.
Tänk dig en drönare som levererar sjukvårdsmateriel till en otillgänglig plats
när läget är akut. Eller uppkopplade ambulanser som gör avancerad diagnostik
möjlig redan under färden?
Tidigare teknik förstärks
Annat är att stora evenemang kommer gå att avnjuta på ett annat sätt än
tidigare. Bland annat kommer du kunna kolla fotbollsmatchen live på arenan, samtidigt
som du får närbilder i mobilen. Eller varför inte följa matchen ur din favoritspelares
synvinkel?
− Utbyggnaden pågår för fullt och längst har vi kommit i de större städerna. I
Göteborg kan man ofta se hur det byggs antenner på taken, säger Magnus Hartmann
på Göteborg Energi.
Läs vidare om 5G och vad det innebär på kort och lång sikt.
Med femte
generationens mobilnät går nedladdningarna snabbare. Risken för lagg minskar
och fler kan vara uppkopplade samtidigt. På sikt öppnar det också nya
möjligheter för sådant som självkörande fordon, AR-upplevelser och sjukvård på
distans.
I
flera år har det snackats om 5G. Hur bra allt kommer bli när nätet är utbyggt.
Nu börjar antennerna komma på plats och allt fler har 5G i sina mobiler. Men
fortfarande återstår mycket jobb innan vi får uppleva de stora fördelarna med
den femte generationens mobilnät.
Remote healthcare, sjukvård på distans, kan till och med bli en fråga om liv och död. Det kan bidra både till en mer jämlik vård över landet och även till bättre akut- och specialistvård.
Jämfört med 4G är den så kallade svarstiden betydligt kortare, det vill säga
den tid den tar för signalen att skickas i luften, vilket skapar nya
förutsättningar för att styra saker på distans utan att det laggar. Något som
industrin har användning för, men som även kommer resultera i en rad nya
digitala tjänster även för privatpersoner.
Möjligheter 5G öppnar upp för
Vad är
det då vi kan hoppas på? Ja, vissa saker kan vi än så länge bara fantisera om,
medan annat är på gång. Några områden som kan dra fördelar av 5G är e-handel,
spel och underhållning. För gamers väntar ett smörgåsbord av nyheter. Som ”cloud
gaming”, vilket innebär spelande direkt mot spelleverantörernas servrar. Nästa
stora steg är AR, eller augmented reality, där teknik mixas med verklighet för
att ge en mer maxad upplevelse.
Publicerad november 2022.
Något vi ofta hör om i sammanhanget är ”sakernas internet” och ”smarta städer”.
Vi lär få se fler uppkopplade prylar i framtiden, också i gatumiljön. Och även
fordon som utan fördröjning kan kommunicera direkt med till exempel trafikljus,
vilket leder till ökad trafiksäkerhet. Dessutom blir det med 5G ännu lättare
att styra och optimera flöden av fjärrvärme, el och fordonstrafik, vilket är
bra för klimatet.
− Nya former av gaming blir oerhört stort när det fungerar fullt ut, säger
Magnus Hartmann.
Fördelarna med 5G-tekniken är många. I första skedet handlar det om att nätet
är snabbare, stabilare och säkrare. När datakapaciteten ökar kan fler enheter
än i dag kopplas upp samtidigt och de kan också kommunicera med varandra i
realtid.
− Fiber är nyckeln till att kunna skicka stora datamängder med korta svarstider och stor bandbredd. Det betyder att vi måste kunna leverera mer fiber till mobiloperatörerna, så att de kan koppla upp sina antenner med fiber, säger Magnus Hartmann.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/energispartips-i-vardagen-affisch
energimyndigheten.se.
Små förändringar i vardagen kan göra stor skillnad för plånboken – och miljön. Här är ytterligare åtta smarta tips på hur du kan bli en mer medveten energikonsument.
>   Använd miljömärkt toalettpapper.
Energispartips för fastigheten
Hela bostaden
För dig som bor i en BRF eller är fastighetsägare, skriv ut affischen och sätt upp i trappuppgången eller i tvättstugan.
Diskmaskin sparar energi jämfört med att diska för hand. Fyll diskmaskinen, använd diskmedel med miljömärkning och välj program med energisparläge.
Använd vattenkokare när du skall koka uppvatten. Det går snabbt och är energisnålt.
Ingen kan göra allt men alla kan göra något! Att bli miljöhjälte i sitt eget hem är enkelt. Här kommer tips på små saker i vardagen, som gör stor skillnad.
Energispartips!
Använd torktumlaren så lite som möjligt.
>   Stäng av vattnet medan du tvålar in dig.
Ställ in rätt temperatur i kyl och frys, + 4 grader i kylen och -18 grader i frysen.
Så här blir du en miljöhjälte!
Bli en miljöhjälte! Spara energi i vardagen
I tvättstugan
Fler tips för en hållbarare vardag?
Välj ett energisnålt program. De programmen förbrukar i genomsnitt ca 80 procent mindre energi och 70 procent mindre vatten. Läs mer på
>   Bli en superhjälte, duscha supersnabbt.
Sänk temperaturen. Ofta räcker 30 eller 40 grader för att få tvätten ren.
Fyll tvättmaskinen. Undvik halvfulla maskineroch spara massor av energi.
Allt under 5 minuter är bra jobbat!
Bli en miljöhjälte!
Dosera rätt, så att du inte använder mer tvättmedel än du behöver.
Ladda ner affischen, A4, PDF
I badrummet
I köket
Byt ut dina vanliga glödlampor mot LED-lampor. Här kan du både spara miljön och kronorna. Hos Konsumentguiden kan du räkna ut hur mycket du sparar per år på att byta.
Så sänker du energi- och effektförbrukningen i fastigheten.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/enkla-tips-pa-att-spara-energi-for-foretag
Se även här över läckande ventiler och skarvar i systemet.
Elsystem
Sänk varmvattentemperaturen om möjligt. OBS! Se till så att returtemperaturen på VVC
(varmvattencirkulationen) inte understiger 50 grader pga. risk för legionella.
Sänk temperaturen i utrymmen som man inte vistas i så ofta. Exempelvis trapphus, förråd, vind,
källare, garage, kulvertar mm. OBS! Stäng inte av värmesystemet för då kyls det av men vattnet är kvar
vilket riskerar att frysa sönder ledningarna.
Kylsystem
Se över inställningar så som reglerkurva för framledningstemperatur och andra börvärden. Jämför
med verkliga värden och se vad det kan bero på.
Ändra flöden på vintern för frånluftsfläktar (temperaturstyrning eller manuellt) om man har
frånluftssystem. Se dock till att hålla luftflödena enligt gällande regelverk.
Isolera på ställen som kan tänkas behöva det. Exempelvis på vind, varma förråd etc. Gör upp med hur
man enklast genomför detta och i samråd. OBS! Se över risk att det fortfarande ska gå att ventilera
utrymmena annars finns risk för fukt.
Publicerad december 2022.
Se över vad utomhusgivaren om man har en sitter och att denna inte påverkas för mycket av yttre
faktorer annat än utomhustemperatur, exempelvis vind och sol.
Se över läckage runt ventilationsaggregat, fläktar och ventilationskanaler.
Ventilation
Vårt team av experter hjälper dig med i stort sett allt inom värme, kyla, ventilation, tappvatten och styr- och övervakningssystem. Vi har under 30 år levererat rådgivning, tjänster och produkter som hjälper fastighetsägare och förvaltare att få kontroll över klimat, teknik och energianvändning.
Felsök givare för temperatur och tryck. Dessa kan visa fel värden som kan påverka hela systemet.
Se om det finns håligheter i fasaden där varm luft läcker ut. Enklast att se med värmekamera eller att
snön vid stället har smält.
Varsågod, här finns tipsen som en PDF om du vill spara ner dem på din dator.
Isolera varma rör som saknar eller har bristfällig isolering.
Se över läckor i fönster, dörrar, portar, väggar, spjäll till ventilationen mm. Oftast kan dessa åtgärdas
enkelt med gummilister, tejp eller annan bättre typ av tätning.
Se över effektiviteten på teknisk utrustning exempelvis pumpar, fläktar mm. Är de äldre går det oftast
att byte till mer energieffektiva. OBS! se till så att det också är ekonomiskt lönsamt med byte. Gör en
ekonomisk kalkyl.
Motionera termostatventiler och termostater för att de ska behålla sin funktion och inte fastna i ett
läge.
Se över typ av energieffektivitet på pump och anpassa driften av denna efter systemet man har
(trycket). Se också till så att expansionskärlet om man har ett slutet att detta håller trycket i
uppvärmningssystemet.
Försök att ha tilluftstemperatur i ventilationen om man har ett FT- (Frånluft/tilluft) eller FTX-system
(Frånluft/tillufts-återvinning) på 18 grader. Så att radiatorerna
(Elementen) värmer upp till största del.
Byt ut remdrivna fläktar till direktdrivna för att öka effektiviteten, ha tryckstyrda fläktar, sätt också in
frekvensomriktare om detta saknas och trimma in dessa.
Klimatskal
Se till så att filter, värmeväxlare eller batterier i ventilationsaggregatet eller ventilationskanalerna inte är
igensatta av smuts. Detta ökar trycket vilket påverkar energin som går åt till fläkten om denna är
tryckstyrd , vilket oftast är fallet.
Se över pumpen till VVC och se om den kan köras mer effektivt.
Är man teknisk kunnig se över om systemen styrs via ett övervakningssystem eller om varje
individuell teknisk utrustning exempelvis så som pump och fläkt styrs var för sig. Ett bra sätt är att se
till så att inte system stör ut eller kortsluter varandra.
Behöver du hjälp?
Uppvärmningssystem
Se över ställverk så att det inte finns några större fasförskjutningar. OBS! Endast en certifierad
elektriker kontrollera detta. Regeln är att desto äldre ställverk desto mer förluster som blir till
värmealstring.
Se över den så kallade framledningskurvan till uppvärmningssystemet. Den som styr hur varmt vattnet
är som går ut i rören till uppvärmningssystemen i byggnaden.
Se över belysningen, ställ in av och på i tidur efter behov. Byt till LED om detta inte redan gjorts.
Installera LUX-givare eller astrour för utomhusbelysning och närvarogivare i utrymmen där man vistas kortare
tider.
Enkla energibesparingstips
I vinter är energifrågan på allas läppar. Prisnivåerna på el är höga och kan stiga ännu mer. Det finns också risk att elen inte räcker till. Tillsammans kan vi förbättra situationen genom att minska elanvändningen. Här delar våra energitekniska förvaltare med sig av några tips.
Se till så att kyla och värme inte används samtidigt. Ha ett temperaturintervall på några grader för att
förhindra att kylan och värmen inte kämpar mot varandra. Exempel att man inte värmer till 21 grader
och ha kyla på 22 grader för då finns risk att man kyler och värmer samtidigt.
Våra förvaltare
Se över läckande ventiler och shuntgrupper i systemet.
Varmvattensystem
Byt ut gammal isolering som blivit deformerad eller vattenskadad. Då det minskar effektiviteten av
isoleringen. Den ska vara så ”luftig” som möjligt.
Energispartips (PDF)
Se till så man inte har luft eller magnetit i systemet som minskar effektiviteten av
uppvärmningssystemet.
Styrsystem
Sektionera ventilationen mellan utrymmen som används ofta och utrymmen som inte används ofta. Se
över drifttider för ventilationen i utrymmen som inte används ofta.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster/vara-forvaltare
Agnetha - Administratör
Med Energirapporten kan Ytterbygg minska sina uthyrda lokalers energiförbrukning.
Det här är vårt team av experter som kan hjälpa dig med i stort sett allt
inom värme, kyla, ventilation, tappvatten och styr- och övervakningssystem.
Vi har under 30 år levererat rådgivning, tjänster och produkter som
hjälper fastighetsägare och förvaltare att få kontroll över klimat, teknik och energianvändning.
Reidar - Energiteknisk fastighetsförvaltare
Paula - Energiteknisk fastighetsförvaltare
Johan - Energiteknisk fastighetsförvaltare
Fjärrvärme, Solenergi
Erik - Energiteknisk fastighetsförvaltare
Jan - Energiingenjör
Ytterbygg får stenkoll på fjärrvärmen
Energieffektivisering tar Citygate till en ny nivå
Föreningen moderniserade sin ventilation- och fjärrvärmeanläggning och kunde sänka sina energikostnader på köpet.
Drift- och underhållsavtal
David - Energiteknisk fastighetsförvaltare
Här kan du ta del av exempel från projekt som bidrar till en ljusare, smartare och varmare stad.
Louise - Energiteknisk fastighetsförvaltare
Så lyckas Citygate klara sig på solel motsvarande halva Utby solcellsparks produktion.
Andreas - Ingenjör Laddinfrastruktur
Tillsynsavtal
Våra medarbetare skräddarsyr lösningar inom förvaltning
och projektledning efter ditt behov. Är du intresserad eller har frågor?
Maria - Energiteknisk fastighetsförvaltare
Komfortavtal
Energieffektivisering, Fjärrvärme
Brf Maltet rustade upp ventilationssystemet och sänkte kostnaderna


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster/brf-maltet
Jacob
Ta del av våra insatser
Föreningen fick besök av en av Göteborg Energis energitekniska fastighetsförvaltare. Tillsammans kom man fram till att föreningen behövde två nya moderna ventilationsaggregat, en betydande investering för föreningen. Göteborg Energi erbjöd en ekonomisk lösning där föreningen betalade av investeringen under fem år, om man tecknade ett energitjänstavtal.
Föreningen fick hjälp av Göteborg Energi med att modernisera i sin ventilation- och fjärrvärmeanläggning och kunde sänka sina energikostnader på köpet. Energieffektiviseringen hade också en annan fördel – garaget slutade lukta stekt falukorv.
Det finns inga nöjdare Göteborg Energi-kunder än de som har energiavtal med oss!
Vi hjälper dig att drifta installationerna i din fastighet för värme, ventilation, kyla och el
Komfort
I centrala Göteborg, mittemellan Drottningtorget och Nya
Ullevi, ligger bostadsrättsföreningen Maltet. Utanför byggnaden rinner
Fattighusån i sakta mak. Det är en stabil HSB-förening som funnits i 30 år. Mikael
Hedin är ledamot i styrelsen.
Våra serviceavtal
Är din brf eller ditt företag intresserade av våra serviceavtal? Oavsett storlek på förening eller företag finns det mängder av energi- och ekonomiska vinster att göra.
- Vi är lite som Systembolaget, vi säljer inte bara för säljandets skull. Istället försöker vi hjälpa kunden att bara använda den mängd energi man verkligen behöver och rentav sänka sina utgifter till oss. Ofta inleder vi ett samarbete med att kunden gör en energianalys eller statuskontroll tillsammans med vår förvaltare och tekniker, och så tittar vi på möjligheterna.
Stora vinster med enkla medel
Se vad vi gör för ett hållbart Göteborg.
- Bytet av ventilationsutrustning har gett föreningen en besparing på omkring 20% av värmekostnaden, vilket såklart är bra för miljön också. En annan positivt effekt av ventilationsbytet var att det slutade lukta falukorv i garaget, säger Mikael Hedin.
jacob.nolby@goteborgenergi.se
- Det har blivit ett par utryckningar. Senast ringde jouren upp och sa att vår varmvattenpump larmar. Med deras instruktioner kunde jag göra några tester, men det behövdes besök av en drifttekniker som ordnade en provisorisk lösning. Dagen efter bytte de ut pumpen som var boven i dramat. Nästan ingen av de boende märkte något.
Energideklaration och OVK –
inga problem
Webinar
Drift
Vi hjälper dig med tillsyn av din fastighets installationer för värme, ventilation, kyla, el.
Med avtalet Värme Drift kan bostadsrättföreningen Lilla Torget lämna över allt underhållsansvar för värme, ventilation och kyla till Göteborg Energi.
031-62 59 01
Tillsyn
Genom att välja Komfortavtal och låta Göteborg Energi styra frånluftsventilationen kan bostadsrättsföreningen Galeasen i Linnéstaden minska sina energikostnader med 17 458 kronor per månad.
Mats Andersson, enhetschef Energitjänster på Göteborg Energi
Vill du se våra webinar i efterhand?
Avtalet gav föreningen mer tid
Doften av mat berodde på att tidigare leddes ventilationssystemets använda avluft från lägenheterna, inklusive stekos, in i garaget för att värma. Nu tar man tillvara på avluften i uppvärmningen av huset genom effektiv återvinning, utan att temperaturskillnaden blivit nämnvärd i parkeringshuset.
Mats Andersson är enhetschef för Energitjänster på Göteborg Energi. Han menar att Brf Maltet är ett exempel på hur en kund först behöver hjälp med ett akut problem och sedan, med Göteborg Energis hjälp, upptäcker att det finns stora vinster att göra. Ibland även med relativt enkla medel.
- Vi kom i kontakt med Göteborg Energi i samband med att vår fläktutrustning började kärva. Framförallt var det svårt att få fram reservdelar om något gick sönder. Innan det hade också ett expansionskärl sprängts sönder och vi hade en stor läcka i källaren. Tidigare gjordes en okulär besiktning varannan vecka på tre separata platser i fastigheten, att jämföra med i dag när hela utrustningen är uppkopplad och vi får larm direkt när något går fel.
Du får en garanterad inomhustemperatur till ett fast pris. Vi sköter allt som rör din fastighets installationer för värme, ventilation, kyla och el
Nästa åtgärd blir att se över resterande pumpar i apparatrummet.
Under rubriken Så blir vi #hållbaraihop har vi låtit dina branschkollegor och experter diskutera aktuella samtalsämnen i en serie webinar. Här har vi samlat inspelningarna från dessa tillfällen så du kan se dem i efterhand.
Energitjänstavtalet innebär att föreningen har tillgång till kompetenser som energirådgivare och driftingenjör. Dessa ser bland annat till att föreningen får ytterligare förslag på åtgärder för att energianvändningen ska bli lägre. De erbjuder dessutom hjälp med energideklarationen och obligatoriska ventilationskontroller. Och så valde Brf Maltet att koppla upp sin fjärrvärmecentral till Energitjänsters beredskapsjour.
Brf Maltet rustade upp fläktrummet och sänkte kostnaderna
- Sedan tar vi fram en plan för att ge kunden ett bättre inomhusklimat samtidigt som man sparar energi och miljö. Ibland handlar det om enklare åtgärder som att ändra på inställningarna eller sätta in effektivare styrning på den befintliga anläggningen. Redan där kan man spara 5-10 % i kostnad. Det finns inga nöjdare Göteborg Energi-kunder än de som har energitjänstavtal med oss!
Besparing på omkring 20% av värmekostnaden
- De pumpar vi har nu är inte varvtalsreglerade utan går med full kapacitet kontinuerligt. Men reglerar man så att de går när det krävs, då sparar vi både värme och el, säger Mikael Hedin.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/komfortavtal
Tillsynsavtal passar dig som utöver fjärrvärme vill ha tillsyn och skötsel av anläggningen.
Detta ingår
Drift och övervakning med fast
fjärrvärmepris
Energirapporten, ett webbaserat analysverktyg för uppföljning av din energianvändning.
Hjälp vid underhålls- och investeringsprojekt
Tillsyn på plats (2-4 gånger per år) av dina tekniska installationer i apparatrum eller motsvarande utrymmen av värme, ventilation, kyla, el, vatten och avlopp.
OVK
Reparationer och beredskapsutryckning efter larm
Service du kan välja att lägga till
Analys och utredning
Vid
prioriterade larm från din anläggning rycker personal från vår beredskapsstyrka
ut dygnet runt för att göra akuta insatser.
Detta
avtal passar dig som vill ha samma månadskostnad för fjärrvärme under hela året
från Göteborg Energi inklusive drift av din byggnads tekniska installationer
och kommunikation med vår driftcentral. Våra Energitekniska
Fastighetsförvaltare övervakar kontinuerligt larm och gör justeringar av
driftparametrar vid behov.
Komfortavtal - lämna fjärrvärmeansvaret till oss
Fjärrvärme till fast månadspris, sommar som vinter under avtalsperioden 3-5 år. Ofta till lite högre kostnad än rörligt fjärrvärmepris under ett normalår, men i gengäld vet du ditt pris oavsett om det är varmare eller kallare.
Rapportering av eventuella fel och brister.
Övriga avtalspaket
Utöver fjärrvärme och tillsyn hjälper vi er att drifta din anläggning energieffektivt.
Kontinuerlig övervakning, larmhantering och optimering vid behov via vår driftcentral.
Leverans av bestämd genomsnittlig inomhustemperatur om rumsgivare finns eller installeras.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme
I länken nedan hittar du tekniska bestämmelser för fjärrkyla. Dessa bestämmelser ska tillämpas vid projektering, upphandling och installation av kyla.
Martin Cagner, projektchef PEAB
Fjärrvärmeförfrågan
Har ditt företag fem eller fler fjärrvärmeanläggningar? Med vårt analysverktyg Energirapporten är det enkelt att hålla koll på både er konsumtion och era energikostnader.
Miljövärden för fjärrvärme och kyla
Med visionen om det hållbara göteborgsamhället som mål arbetar vi på många sätt med att återvinna energi. Har du en större verksamhet med överskott av värme? Genom att sälja din spillvärme till oss bidrar du till att ännu mer energi kan återvinnas!
Spillvärme
Ring vår kundservice
Vad finns det för tekniska bestämmelser för fjärrkyla?
Här kan du ta del av exempel från projekt som bidrar till en tryggare, smartare och varmare stad.
Tekniska bestämmelser fjärrkyla
Jag har problem med min fjärrvärmeanläggning, vem anmäler jag det till?
Fjärrvärme med 99,9% leveranssäkerhet
Du kan välja att äga utrustningen själv, dela på ägandeskapet eller låta oss på Göteborg Energi ta hela ansvaret. Vi erbjuder dig tillsyn, skötsel och drift efter vad som passar dina behov. Oavsett vilket avtal du sluter med oss lovar vi 99,9 % driftsäkerhet och minimalt med underhåll jämfört med andra värmealternativ.
Göteborg Energi och Siemens samlar kraft för framtiden
Skiftar priset för fjärrvärme månadsvis?
Varför ska jag välja fjärrvärme när jag väljer uppvärmningssätt?
Vanliga frågor om fjärrvärme och fjärrkyla
Ladda ner våra drift- och underhållsinstruktioner, eller ring oss på 031 - 62 62 62 så hjälper vi dig.
Fastighetsjätten Platzer väljer förnybar fjärrvärme
För att kunna leverera helt återvunnen och förnybar fjärrvärme senast 2025 krävs stora och gränsöverskridande samarbeten.
Du får en garanterad inomhustemperatur till ett fast pris. Vi sköter allt som rör din fastighets installationer för värme, ventilation, kyla och el.
Om ditt företag har färre än fem anläggningar rekommenderar vi dig att logga in på Mina sidor för att få översikt över er energianvändning.
Fjärrvärmen bygger på idén att det är smartare att låta flera värmas av en gemensam värmekälla än att var och en har sin egen. Det blir mer energieffektivt, det blir billigare och minskar mängden miljöfarliga utsläpp.
Tryck nedan för mer info om vilka olika tekniska finns för fjärrvärme.
Det resurseffektiva och klimatsmarta alternativet
Tekniska bestämmelser
Vad innebär returtemperatur och effekttoppar? Vad kan du göra för att påverka dina fjärrvärmekostnader?
Personlig service från våra säljare
PEAB Bostad tror på kostnadsklok byggvärme
Fjärrvärme är smart
Lokalförvaltningen bygger en (nästan) fossilfriskola - givetvis med fjärrvärme.
Platzer berättar om hur viktig förnybar fjärrvärme är för bolagets fortsatta hållbarhetsarbete.
99,9% leveranssäkerhet
Vårt energisystem underlättar elektrifieringen
Tekniska bestämmelser för fjärrvärme
Fastighetsägaren Platzer sätter hållbarhet högst upp på agendan och arbetar aktivt med energieffektivisering.
Fjärrvärmen gör att Göteborg slipper använda stora mängder el för att värma staden, samtidigt som vi producerar mer el lokalt. Det hjälper till att fasa ut kolkraften i Europa och elektrifiera transporter och industrier. Fjärrvärmen är helt enkelt en viktig pusselbit i framtidens hållbara samhälle.
För dig som kund är fjärrvärmen enkel, driftsäker och prisvärd
Har ni värme över?
Ja, priset varierar månadsvis. Du kan läsa mer om priserna i länken nedan.
Fastighetsjätten väljer förnybart för framtiden
Vilka tekniska bestämmelser finns det för fjärrvärmecentraler?
Vad påverkar fjärrvärmekostnaden?
Vi hjälper dig att få bättre koll på er förbrukning så kan ni bli mer energieffektiva och sänka era energikostnader.
Fjärrvärme är ett energislag som fungerar problemfritt
Alla frågor och svar
Frågor om min faktura
Unik fossilfri förskola valde fjärrvärme
Tekniska bestämmelser fjärrvärme
Tekniska bestämmelser småhus
Avbrott och anmälan av avbrott
Vi hjälper dig att drifta installationerna i din fastighet för värme, ventilation, kyla och el.
Driftavtal med olika servicenivåer
När du bygger eller bygger om är det viktigt att du tar del av de tekniska bestämmelser som gäller för att du ska få en så säker fjärrvärmeleverans som möjligt
Så funkar fjärrvärme
Vill du veta mer, eller är du rentav redo att fylla i en förfrågan?
För PEAB Bostad är fjärrvärme en självklarhet. Den överväldigande majoriteten av deras byggprojekt drar nytta av värmen – och har gjort det i snart två decennier.
Handbok Drift och underhåll Fjärrvärme Näringsidkare.pdf
Håll koll på kostnaderna och sänk dem!
Håll koll på vad som gäller för fjärrvärme
Att sälja sin överblivna spillvärme är en god affär. Sälj er spillvärme till oss och bidra samidigt till en hållbar utveckling för Göteborg.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/fjarrkyla/tekniska-bestammelser-for-fjarrkyla
Här hittar du Svensk Fjärrvärmes tekniska bestämmelser för fjärrkyla. Dessa bestämmelser behöver du ta hänsyn till vid projektering, upphandling och installation av fjärrkyla.
Tekniska bestämmelser för fjärrkyla
Här hittar du standardritningarna som gäller i samband med projektering och byggnation av fjärrkylaledningar.
Teknisk standard för fjärrkylaledningar och mätningar
Teknisk standard fjärrkylaledningar
Lokala anvisningar Göteborg Energi
Tekniska bestämmelser för mätarplats fjärrkyla
Standardritningar för fjärrkylaledningar
Ritningar för mätarplats fjärrkyla
fjärrkyla


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/fjarrvarmeavtal
För dig som vill sköta allt.
principlösningen för FV30
Ingår tillsyn vart femte år?
För vem passar avtalet?
Dygnet-runt-service
*
Utöver ditt fjärrvärmeavtal kan du välja till ett serviceavtal där vi erbjuder dig tillsyn, skötsel och drift av ditt nät, efter vad som passar dina behov
Mina sidor där du kan följa din energiförbrukning, hantera dina fakturor, avtal, få avbrottsinformation
Din abonnerade effekt anger hur mycket effekt du har tillgång under den timme då du förväntar dig som störst värmebehov.
20 900 kr + 2 kr/MWh
Intresserad av ett serviceavtal?
FV22
per år enligt nedan. Avdragets storlek beror på din debiteringsgrundande effekt och din energianvändning.
Fjärrvärmepris
Äger din anläggning
För dig som vill att Göteborg Energi tar hand om allt.
Leverans av fjärrvärme med rörligt effektuttag *
För dig som vill
ansluta dig till på vårt fjärrvärmenät, som har egen fjärrvärmeanläggning och
styr - och reglerutrustning.
Fjärrvärmeavtal FV22
Detta ingår:
Energidata från M-bus
Tryggt, inga oväntade kostnader
Fjärrvärme med extra värmekälla /Abonnerad effekt
Du väljer själv vilken typ av ägarskap du vill ha av fjärrvärmeutrustningen, i dag är det vanligaste att man
väljer en FV 21-lösning eller en FV 22-lösning.
Ingår
principlösningen för FV22
Fjärrvärmeavtal FV21
>500 kW:
Eget ansvar
Teckna fjärrvärmeavtal - 99,9% driftsäkerhet
0-500 kW:
Även om Göteborg Energi äger hela eller delar
av fjärrvärmecentralen
Jämför avtal
behöver du utföra regelbunden tillsyn
enligt våra tekniska bestämmelser och drift och underhållsinstruktion.
Genomsnittet av de tre högsta dygnsmedelvärdena de senaste 12 månaderna.
Låt oss på Göteborg Energi ta hela ansvaret.
Möjliggör aktiv energioptimering av fastigheten
ordinarie fjärrvärmepris
enligt våra tekniska bestämmelser och drift och
underhållsinstruktion.
Priser för fjärrvärme med rörlig effekt
Vem äger fjärrvärmecentralen?
Tillgång till energidata (via M-bus)
Tillsyn av fjärrvärmeanläggningen var 5:e år
Leverans av fjärrvärme med abonnerat effektuttag *
Har du fjärrvärme som enda uppvärmingskälla tecknar du ett avtal där effektpriset varierar baserat på hur mycket du har använt de senaste 12 månaderna.
För dig som föredrar att Göteborg Energi ansvarar för fjärrvärmecentralen
men ställer särskilda krav på anläggningens styrning erbjuder vi
Normalprislista
Vem äger styr- och reglerutrustning?
Om du föredrar att själv ha full kontroll över fastighetens värmesystem erbjuder vi FV30 där du själv äger och ansvarar för fjärrvärmecentralens alla delar.
Tillsyn passar dig som utöver fjärrvärme vill ha tillsyn och skötsel av ert värmesystem.
Anslutning till fjärrvärmenätet
Vi tar hand om fjärrvärmecentralen
och underhåll, men ni behöver underhålla
ert varmvatten och värmesystem till och från anläggningen och
Dygnet-runt-service kostnadsfritt
Bekvämt, vi sköter anläggningen och energioptimeringen
principlösningen för FV21
Fjärrvärme som enda värmekälla
För dig som äger din egen fjärrvärmecentral utgår ett avdrag från
Ägandeform
Kunden
Vill du ha fjärrvärme i kombination med en extern värmekälla till exempel en värmepump, tecknar du ett avtal där du abonnerar på en viss mängd effekt per år (?) Vet vilken effekt man har, "har koll"har ett jämnt effektuttag,
FV30
Abonnerad effekt
Ja
Utöver fjärrvärme och tillsyn hjälper vi dig att drifta dina tekniska anläggningar energieffektivt.
För dig
som vill ansluta dig på vårt fjärrvärmenät och som har egen styr - och reglerutrustning.
Uppstart och utbildning i analysverktyg
Låt oss på Göteborg Energi ta hela ansvaret (FV21)
FV21
5 700 kr + 10 kr/MWh
Dessa priser är för dig som har ett jämnt effektuttag eller har fjärrvärme i kombination med en extern värmekälla.  välja när du har ett jämntPrislistan är öppen för alla och ett krav vid nyanslutning
för dig som använder fjärrvärme i kombination med en extern värmekälla
(exempelvis bergvärmepump eller uteluftvärmepump). Även befintliga anläggningar
med extern värmekälla kommer successivt att förflyttas till prislistan för
abonnerad effekt.
Tillsyn, skötsel och drift ingår. Garanterad inomhustemperatur till ett fast pris.
För dig som vill kunna styra din egen fjärrvärmecentral.
Äg utrustningen själv (FV30)
Här kan du se
Med FV 21 äger Göteborg Energi fjärrvärmecentralen och tillhörande styr- och reglerutrustning. Den dagen när fjärrvärmeanläggningen har gjort sitt byter vi ut den gamla och sätter in en ny.
sidor
utföra regelbunden tillsyn
driftsäkert och smidigt
Dela på ägandeskapet (FV22)
. Till skillnad från FV21 ansvarar
du då själv för fjärrvärmecentralens styr-och reglersystem, vilket kan passa dig
som har ett överordnat styrsystem eller i större utsträckning vill övervaka och
styra din fjärrvärmecentral.
Här hittar du aktuella priser för fjärrvärme.
Med ett fjärrvärmeavtal hos oss har du 99,9 % driftsäkerhet och minimalt med underhåll jämfört med andra värmealternativ.
Nej
Mina
Fjärrvärmeavtal FV30
Läs mer om FV30
Energirapporten, ett webbaserat analysverktyg för uppföljning av din energianvändning
Priser för fjärrvärme med abonnerad effekt


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/tillsynsavtal
Det
betyder att vi  2-4 gånger per år gör tillsyn på plats av dina tekniska
installationer som varmvatten, värme, ventilation och komfortkyla. Vi
rapporterar iakttagelser och eventuella fel eller brister. Självklart åtgärdar vi
sedan också det du önskar efter överenskommelse. Du kan kontakta oss dygnet runt vid akuta fel.
Analys och utredning av dina tekniska installationer
Optimering av inställningar
Driftmöte.
Reparationer
Rapportering av fel och brister.
Om du har en fjärrvärmecentral som ägs av Göteborg Energi, då har du tillgång till vår beredskap med servicetekniker som alltid är redo att rycka ut.
som vill
att Göteborg Energi ska hålla ett extra vakande öga på dina tekniska
installationer som påverkar inneklimat och energianvändning.
Läs om Tillsynsavtalet, ett av våra serviceavtal
Tillsyn på plats 2-4 gånger per år av dina tekniska installationer i apparatrum eller motsvarande utrymmen av värme, ventilation, kyla, el, vatten och avlopp.
OVK (obligatorisk ventilationskontroll)
Tjänster du kan välja att lägga till
Ett avtal för dig
Årsrapport på utfört arbete, värmeanvändning, värmekostnader och förslag på eventuella åtgärder för bättre komfort eller effektivare energianvändning.
Beredskap dygnet runt


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/beredskap-dygnet-runt-aret-om
Bli energismart
beredskap
Har du en
fjärrvärmecentral som ägs av Göteborg Energi? Då har du tillgång till vår beredskap
med servicetekniker som alltid är redo att rycka ut
Om du som fastighetsägare behöver kontakta vår beredskap kan du ringa vår kundservice på 031-62 62 62.
- Göteborg Energi äger drygt 7 000 fjärrvärmeanläggningar
runt om i staden och det är vårt ansvar att se till så att alla fungerar som de
ska, säger Dennis.
Ibland är det hyresgästen som anmäler till fastighetsägaren att fastigheten har för låg rumstemperatur, eller för kallt eller varmt vatten. Då kan fastighetsägaren i sin tur vända sig till serviceteknikernas beredskap. De företagskunder som har tecknat ett energitjänsteavtal med uppkoppling behöver inte själva kontakta jouren. När något går fel i dessa anläggningar larmas automatiskt en tekniker ut och löser problemet.
Funderar du  på att se över ditt fjärrvärmeavtal, ta då en titt här.
Väl nere i källaren i fastigheten i Örgryte ser Dennis först
över styrenheten och styrskåpet. Viss utrustning har blivit för gammal och
Dennis beslutar sig för att byta ut växlarna, ett ganska omfattande jobb.
Vi hjälper dig att bara använda den energi du behöver.
- En del kunder känner inte till att vi finns. Men jag tror att det är en stor trygghet för många att veta att de har tillgång till oss och att vi kommer ut och åtgärdar felen omgående, säger Dennis.
Vi finns för dig dygnet runt, året om
Dennis är en av
Göteborg Energis drifttekniker. Tillsammans med sitt team tar han hand om
våra fjärrvärmecentraler och är i beredskap dygnet runt för att rycka ut
när något blir fel. Ett serviceteam tar hand om privatkunder och gasanläggningar,
medan två andra ansvarar för större fastigheter och industrilokaler.
- Vi har som mål att vara hos kunden inom två timmar efter att vi tagit emot ett larm. Gäller det mer akuta situationer så är vi där inom en halvtimme.
Vill du ha hjälp med att optimera din energianvändning, då har vi flera alternativ som kan minska din energikostnader och ge dig tid över till annat.
Det är tidig morgon när Dennis Johansson sätter sig i bilen
och tar sig an dagens första uppdrag. En fjärrvärmecentral hos en kund i
Örgryte behöver kollas till. Fastigheten är kall och fastighetsägaren
misstänker att det kan vara något fel på pumpen.
Beredskapen har öppet dygnet runt, året runt och serviceteknikerna har nycklar till samtliga fastigheter där Göteborg Energis fjärrvärmecentraler står. Som kund behöver man alltså inte vara hemma för att felet ska kunna åtgärdas.
- Jag börjar dagen med att ta med mig två till
tre planerade uppdrag från kontoret. Skulle en mer akut situation uppstå längs
vägen så åker jag på det först, till exempel vid läckage eller om en reglerventil
hängt sig och det pumpas för hög temperatur ut i systemet.
Effektiv energianvändning
Hitta rätt fjärrvärmeavtal


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/ladda-elbil
Klimatklivet är ett investeringsstöd med syfte att minska utsläppen av koldioxid och andra gaser som påverkar klimatet. Satsningen är en del av statsbudgeten som riksdagen beslutat om.
Era laddare kräver ett visst mått av TLC - tender love and care. I tjänsten Tillsyn och funktionskontroll ingår teknisk support och ett årligt tillsynsbesök. Är du intresserad? Be våra säljare
Kontakta vår kundservice på 031-62 62 62.
Välkommen att
Klotter
Elbilsladdning för företag och BRF:er
Smart laddning
Vi ser löpande över möjligheten att bygga ut vår infrastruktur för laddning. Hjälp oss gärna!
Vi har justerat våra priser
Nya priser
Provladdning
Yttre skador separat elskåp (om sådant finns)
Teckna vårt serviceavtal.
Göteborg Energi satsar stort på utökning av antalet laddplatser för elbilar
Se vårt laddnätverk på karta. Vi har över 1000 laddplatser i Göteborg.
Naturvårdsverket
Från och med 1 mars 2023 justeras priset till 60 kronor exklusive moms per månad och laddpunkt.
Aktiebolag, handelsbolag, kommanditbolag, enskilda näringsidkare, organisationer, bostadsrättsföreningar, ideella föreningar, ekonomiska föreningar, universitet, högskolor och stiftelser kan söka bidraget. Taket för bidragsnivån för företag är maximalt 70 procent, och att fler åtgärder som innebär ett tillvaratagande av spillvärme kan ges stöd.
Vi erbjuder laddlösningar för verksamheter inom Stadshus AB
Avhjälpande underhåll prislista
Laddkontakter
Fler frågor och svar
höra av dig
Önska
Missa inte investeringsstödet!
Tillsyn och funktionskontroll
Yttre skador laddstolpe
Senaste nytt om elbilsladdning i Göteborg
Göteborg har Sveriges bästa infrastruktur för elbilsladdning - det har staden
Jordfelsbrytare
Ring vår felanmälan på 031 – 62 62 62.
Yttre skador huvar/skydd
Ladda upp för framtiden
Här kan du som är företagare och vill ladda på stan enkelt beställa dina RFID-kort eller -brickor. Om du sedan tidigare har laddat din elbil hos oss med ett InCharge-kort så behöver du byta till ett nytt. Det kan du göra genom att följa länken nedan.
Var vill du ha nästa laddstation?
Laddkablage
Är du intresserad? Be våra säljare kontakta dig.
artiklar
kontakta dig
Vad vi ser över vid Tillsyn och funktionskontroll
År 2029 förutspås det att 85% av nybilsförsäljningen i Sverige kommer att bestå av elbilar. Hur ser vägen dit ut och vilka förändringar kan vi förvänta oss?
Aktuell prislista.
Läs mer hos
Tre innovationer som ändrar landskapet för laddning
Göteborg Energi har sedan årskiftet 2022 beslutat att
inte längre erbjuda entreprenader eller laddtjänster till privata bolag eller Brf:er. Istället erbjuder vi endast laddlösningar för verksamheter inom Stadshus
AB. Har du funderingar runt elbilsladdning så hittar du allt du behöver veta bland våra
Beställ laddkort och -bricka
Vanlig frågor om laddning
Beställ laddkort
FAQ.
Vart vänder jag mig vid fakturafrågor om laddning?
Infästning av laddboxen
för.
Laddplatsen är trasig eller påkörd. Vart vänder jag mig ?
Pris för Tillsyn
och funktionskontroll är 40 kr exklusive moms per månad och laddpunkt.
om du har frågor runt laddning.
Läs mer om innovationerna
Låsanordningar
Larm/indikeringslampor
fått pris
Vad är smart laddning? Och vilken typ av smart laddning passar dig? Vi guidar dig rätt.
Visste du att du kan få 50% av din installation av laddstolpe betald
via Klimatklivet?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/ladda-elbil/priser-ladda-elbil
Priser Ladda elbil
Molntjänst med betallösning – ”85 kronors
alternativet”
Månadskostnaden/laddpunkt
oförändrad, dvs 85 kr.
Månadskostnaden/laddpunkt
ändras från 35 kr till 55 kr.
Molntjänst utan betallösning
Molntjänst med betallösning – ”35 kronors
alternativet”
Procentsatsen om
15% blir oförändrad.
Prisjustering sker enligt nedan.
Månadskostnaden/laddpunkt
ändras från 40 kr till 60 kr.
Då vi inte gjort någon prisjustering under 2022 blir det en
relativt hög justering för 2023 men bedömningen är att höjningen nästa år inte
blir så stor. I en jämförelse och i förhållande till andra aktörer har vi
fortsatt ett bra pris.
Procentsatsen
ändras från 7,5 % till 10 %.
Vi kommer att
justera priset för våra molntjänster Ladda smart avtal samt tillsynsavtal från
och med 1 mars 2023.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/ladda-elbil/bestall-laddkort
Lägg till fler kort
Sparbanken Öresund
Digital faktura
Ange fakturaadress om annan än ovan
För information om hur vi behandlar dina personuppgifter:
Ort
Kortnummer
Mejladress
Laddbricka
Tilläggsbeställning av laddkort
Spärra laddkort
Jag godkänner
Beställa laddkort
Information om dig som spärrar
Sparbanken Syd
Annat antal brickor
Välj bank
Ange antal kort/brickor
Ja tack, jag vill ha e-faktura
Vad vill ni beställa?
Ja tack, jag vill ha epostfaktura
Ange utskicksadress om annan än ovan
Epostfaktura kan du välja om du har pappersfaktura eller autogiro och vill få fakturan i ett mejl istället för i ett postalt utskick.
vår kundservice
Fyll i formuläret nedan så hanterar vi din beställning så snart som möjligt. Beställda kort och brickor skickas ut kostnadsfritt. Har du några frågor så kontakta gärna din säljare eller
Övrig information (t ex referensnummer)
så hjälper vi dig.
Du som är företagare och vill ladda på stan
Företagsnamn
Utskicksadresser
Ange hur många laddkort du behöver
Ange hur många laddbrickor du behöver
Ålandsbanken
Beställ laddkort eller laddbricka
Vilka kort ska vi spärra
Ditt namn
Skandiabanken
Kompletterande information
användarvillkoren
Mejladress som epostfakturan ska skickas till om annan än ovan
Gatuadress
Laddkort
ICA Banken
Ta bort
Länsförsäkringar bank
Både laddkort och -bricka
5
SBAB bank
Annat antal kort
Postnummer
Beställ


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/konsumentratt/var-webbplats/copyright
Informationen är generell och översiktlig, inte heltäckande. I specifika situationer kan mer information behöva inhämtas. Vi strävar efter att informationen ska vara korrekt och av hög kvalitet. Göteborg Energi påtar sig dock inte något juridiskt ansvar för riktigheten av informationen. Göteborg Energi ansvarar heller inte för innehåll som finns på länkade, externa webbplatser.
Innehållet på goteborgenergi.se omfattas av upphovsrättslagen. Citera gärna från materialet men ange i så fall källan. Ändringar får inte göras i texterna som inte heller får användas, helt eller delvis, i något kommersiellt syfte utan att först erhållit skriftligt tillstånd från Göteborg Energi.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//english
contact us online
Charging
Or
We make the city brighter and warmer. We keep you connected and ensure that important infrastructure functions are running as they should.
We can connect you with electricity, gas, broadband fibre, district heating and district cooling.
Take a ride towards a greener future.
Do you want to sign up for an electricity contract?
Opening hours
All your details
Find your perfect deal.
For our gas customers.
About us
Contact us
Sell back to the grid.
Moving
Time to move?
Just give us a call on
Göteborg Energi - In English
Our offer
FAQ
Smart, efficient heating or cooling.
Solar energy
Electricity
anytime it suits you.
District heating
Login
We will guide you
We will help you with your electricity contract
In Swedish only - login so you can see your bills and change your contact information.
Gothenburg's own energy company
Our customer service can help you ensure your future is warm and bright!
Efficient connections for all your needs.
Monday-Friday 08:00-14:00


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//english/contact-us
Monday-Friday 09:00-15:00,
Need to report a service disruption?
How can we help?
Contact form
Give us a call on 031-62 62 62
+46 (0)31 - 62 62 62
Call
, open 24 hours a day.
or feel free to contact us online at any hour of the day.
Please don't hesitate to contact us.
Contact our customer service
Customer service is open


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//english/contact-us/contact-customer-service
Kivra is a digital mailbox service. Through them you can receive your mail from businesses and authorities as they connect to Kivra and choose to send you their information this way.
Fill out the form and send it to:
Log in and search for Göteborg Energi AB. If your request regards the electricity supplier, choose Göteborg Energi Din El AB.
Invoice number
Name
How may we help you?
Other
Send us your questions and our customer service will help out. We usually respond within two work days.
Distribution Network (electricity)
show less
Your MPAN-number is called Anläggnings-ID in Swedish. It is an identification number unique to the meter in your house. It tells us exactly which meter and where it is.
Select product
Since the 1st of January 2018 the energy tax has been moved from the electricity supplier to the grid owner due to a decision made by the Swedish government.
Send
Why do I receive two invoices for the electricity?
If you have two contracts with us for your electricity (1. Grid, 2. Supplier) you will receive two different invoices. Notice how they have different customer Ids and invoice number. In fact they are even sent from two different systems.
Contact customer service
E-mail
I am not a customer (yet)
Your question/issue
Energy services
Information about you
How do I register to pay through direct-debit/autogiro?
You may also download forms on our website, contact our customer service by the form below or call 031-626262 and we will send the forms by post.
Box 53
Contract
Give us a call and our customer service will help you get sorted.
Where do I find this?
District cooling
Select subject
At the moment many of our customers wonder why they have received a higher invoice than usual.
Your custumer number is 8 digits and you'll find it on your confirmation letter and on your invoice.
Why do I receive my invoice through Kivra?
Customer ID (7 digits)
Gas supplier
Log in and search for Göteborg Energi AB. If your request regards the electricity supplier (not the grid), choose Göteborg Energi Din El AB.
The decision does not affect you since the cost has been moved from one invoice to another. If you look at the invoice from the grid owner you will notice that it specifies the energy tax, while the supplier invoice now costs less and no longer specifies the energy tax.
Information about the subject
The invoices contain different costs and are paid separately.
Common questions about invoices
MPAN-number (anläggnings-ID)
Supply contracts and prices
The easiest and fastest way is to use your internet banking service.
Invoices
Are you moving?
You choose which information you would like to have sent to you through Kivra by logging on to their webpage and choosing.
For informations on how we handle your personal data read our integrity information (swedish) or contact Customer Service
Select a subject
You find your Anläggnings-ID on your invoice and confirmation letter.
What is the MPAN-number?
Since you have previously registered to Kivra you have thereby agreed to receiving mail from other companies as well.
Distribution network (gas)
personal identity number/organisation number (10 digits)
Phone
Direct debit form (Autogiro)
MPAN-number when you want to switch electricity supplier
I'm moving and want to take my supply contract with me
Attach file
401 20 Göteborg
Invoice (payment, information)
Broadband
Have you received a higher invoice than usual?
Compliment/complaint
Facility/Meter
The invoice you receive from the owner of the electricity grid specifies a yearly fee, the energy tax and the cost of transporting the electricity to your home. While the supplier invoice focuses on the usage of electricity in your home.
I would like to register for e-invoice/e-faktura, how do I do this?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//avbrott



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/avbrott/aktuella#blanketteravbrott



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/avbrott/kommande
Västra Frölunda
Nordhemsgatan
Norra Gubberogatan 22
Västanvind
- 2023-02-09 kl 08:00 till kl 16:30
- 2023-02-06 kl 08:00 till kl 18:00
- 2023-02-08 kl 08:00 till kl 18:00
(Tänk på att det kan ta upp till två timmar innan värme och varmvatten är tillbaka efter avbrottets avslut.)
FC Reinvestering
FC reinvestering
Inga planerade avbrott.
Backaplan
Se kommande avbrott inom vårt nätområde
Information:
Kungshöjdsgatan
Smörbollsgatan
- 2023-02-07 kl 08:00 till kl 18:00
Reinvestering
- 2023-01-23 kl 04:30 till kl 19:00
Tjärblomsgata
- 2023-02-02 kl 08:00 till kl 18:00
Ekelundsgatan
Fyrklöversgatan
- 2023-01-23 kl 08:00 till kl 18:00
Hallstenshagen
Folke Bernadottes gata
- 2023-02-01 kl 08:00 till kl 18:00
- 2023-02-09 kl 08:00 till kl 18:00
Berörda adresser:
Valhallagatan
- 2023-01-30 kl 08:00 till kl 18:00
Tjärblomsgatan
Södra Deltavägen
- 2023-01-26 kl 08:00 till kl 18:00
- 2023-01-31 kl 08:00 till kl 12:00
Svanebäcksgatan
götaplatsen
Ekeundsgatan
- 2023-01-25 kl 08:00 till kl 18:00
Kommande avbrott


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/avbrott/markarbeten
Visa aktuella avbrott
Våra nät är trygga och leveranssäkra men ibland sker planerade eller oplanerade avbrott.
I takt med att staden växer bygger vi ut våra nät. Här kan du se var vi gräver och arbetar just nu.
Torslanda Innegårdsvägen
SMS:a mig!
Här har vi pågående markarbeten
Tolered - Krabbeliderna
Vi gör elnätet säkrare genom att byta luftledningar mot marklagda kablar.
Om du som fastighetsägare har hyresgäster är det bra att veta att det är ditt ansvar att förmedla avbrottsinformation. Välj vilken avbrottinformation det gäller och fyll gärna i ditt namn, telefonnummer och logga. Enkelt att skriva ut och sätta upp.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/avbrott/markarbeten/krabbeliderna
Elias Josefsson
Projektledare Göteborg Energi
Du hittar eventuellt uppdaterad information om arbetet på den här sidan.
Vi förstärker elnätet
Med start i
september eller oktober 2022 kommer vi att börja montera ned och ersätta luftledningar i området runt Krabbeliderna. Arbetet kommer att pågå fram till våren
2023 och innebär bland att vi schaktar för att lägga elkablar i marken, vilket
ger en tryggare leverans av el.
för
att anmäla dig och uppdatera dina kontaktuppgifter.
070-462 59 59
Göteborg Energi felanmälan: 031-62 62 62 (knappval 1)
goteborgenergi.se/mina-sidor
Entreprenör AG Entreprenad
Störningar i trafiken
Arbetet
kommer att innebära ett kortare strömavbrott. Tidpunkten för avbrottet kommer
vi att avisera till berörda kunder två veckor i förväg.
Avbrottsinformation – har vi dina
kontaktuppgifter?
Projektledare Bengt Gyså
Tel:
Ansvariga för projektet
Du vet väl om att du kan få avbrottinformation till
din mobil? Logga
enkelt in med BankID eller användarnamn och lösenord på
Avbrott i elleveransen
Vid akuta frågor
073-399 68 55
Vårt arbete kommer
att orsaka en del besvär med trafiken som vi ber er att ha överseende med. De
gator som berörs mest är Kärrdalsvägen, Trättebäcksliden, Krabbeliderna och
Sankt Olofsgatan. Vi gör allt vi kan för att minimera störningarna men räkna med lite
längre restid under perioden.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/avbrott/aktuella



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/avbrott/avbrottsinformation-till-mobilen
SMS
Hör av dig
Avbrottsinformation till mobilen
För dig som är privatkund
Välj ett eller flera alternativ för avbrottsinformation: Elnät, Fjärrvärme, Gas, Kyla
Jag vill prenumerera på tjänsten via:
Personuppgifter
Då ändrar du lättast dina kontaktuppgifter direkt på webben eller genom att ringa kundservice på 031-62 62 62.
Tack för att du bidrar till en bättre miljö i Göteborg
med BankID eller genom formuläret nedan.
Person- eller org.nummer
För dig som är företagskund
Formulär
Vid planerade avbrott får du ett meddelande om vilken dag och tid vi planerat in service. Självklart skickas en påminnelse dagen innan det är dags. Om avbrottet inte är planerat meddelas du så snart det upptäckts. Sen hör vi av oss igen när allt fungerar som det ska igen.
Vill du få information om avbrott?
Mobilnummer
Om vi meddelat att allt fungerar igen vill vi att du hör av dig om det inte stämmer. Då kan felet du upplever vara ett fel som inte upptäckts. Hör då av dig på 031-62 62 62 så vi kan åtgärda felet.
Har du bytt nummer?
Jag vill ha avbrottsinformation om:
Så här funkar det
* För information om hur vi behandlar dina personuppgifter, se vår integritetsinformation här:
Anmäl att få avbrottsinformation till din mobil för att snabbt och enkelt få information om pågående och avklarade avbrott via SMS och/eller e-post. Anmäl dig enklast på


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/konsumentratt/var-webbplats/om-cookies
Tredjepartscookies
Google Ads / DoubleClick
Vänligen kontakta
GeElForetagPlan
De lagrar enbart information så länge du är kvar på sidan – så fort ditt besök (”sessionen”) tar slut, raderas dessa cookies. Vi använder det för att lagra val du gjort i ett formulär, så att du slipper fylla i det igen.
En beständig/persistent cookie innehåller information som är bra att spara mellan besöken på webbplatsen, och gör att återkommande besökare känns igen. Har du kryssat bort cookie-meddelandet lagras det i en cookie i 1 år så att duska slippa svara på nytt inom den tiden.
. Googles annonseringskrav beskrivs utförligt i företagets annonseringspolicy som du hittar här:
. Där kan du också direkt radera dem. För att ändra inställningarna så att du aldrig sätter cookies, se nedan.
Giosg
LinkedIn Insight Tag är en enkel JavaScript-kod för att
möjliggöra djupgående kampanjrapportering och få statistik om
webbplatsbesökare. Göteborg Energi använder LinkedIn Insight Tag för att spåra
konverteringar, målinrikta webbplatsbesökare och låsa upp ytterligare insikter
om LinkedIn-medlemmar som interagerar med våra annonser.
Laddkartan
Vi använder tredjepartscookies från Facebook, Giosg, Google, LinkedIn och Hotjar, se nedan för mer mer detaljerad info.
Göteborg Energi, likt många andra, använder Facebooks teknik för marknadsföring (“Facebook-pixel”) med syftet att marknadsföra Göteborg Energi till Facebooks användare. Tex gör det att vi kan välja att enbart visa reklam för de som inte tidigare visat intresse för oss. Facebook-pixeln fungerar på följande sätt:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout
En cookie är en liten textfil som vår webbplats begär att få spara på din dator. Den lagras temporärt eller persistent, och när du kommer tillbaka till oss kan de hämtas från din webbläsare, som då kan komma ihåg dina inställningar och ge dig som besökare en bra upplevelse av vår webbplats och våra e-tjänster, som Mina sidor. Göteborg Energi använder både temporära och persistenta cookies. Den temporära cookien (session cookie) försvinner när du avslutar besöket och ingen information om dig sparas hos oss. Den persistenta cookien används främst för att mäta trafiken och för att förbättra webbplatsen. Vi använder statistikverktyget Google Analytics för att mäta trafik på webbplatsen, men har avidentifierat alla besök. De cookies vi använder delas in enligt nedan.
Cookies för marknadsföring och analys webtrafik
1 vecka
GeElPrivat* (t.ex. GeElPrivatStartDate)
GeKundserviceFlyttaConsumption
Används på/av
Vad är en cookie?
Vi placerar annonser, användbara sökresultat och nyhetsartiklar på andra webbplatser som t.ex. Google och Facebook för att hjälpa kunder att hitta de tjänster de behöver. Vissa tredjepartskakor som du kan hitta på vår webbplats är därför från dessa tjänster, och de hjälper oss att veta vilka länkar som är användbara och vilka är mindre. Vi använder inte dessa cookies för att dra information från din webbhistorik - före eller efter ditt besök på webbplatsen - förutom den länk som förde dig till vår webbplats.
Cookies för förbättrad upplevelse
Vi använder Giosg för att förbättra användarupplevelsen genom att erbjuda webbplatsbesökarna en chattjänst. Chattjänsten från Giosg använder cookies. Mer information om cookies från Giosg:
Sätts om användaren vill ha en påminnelse om att uppdatera kontaktinformation samt avbrottskontakter
_gid
GeElPrivatConsumption
GeKundserviceFlytta* (t.ex. GeKundserviceFlyttaStartDate)
Kan tredjepartscookies användas för att kartlägga enskilda individer?
Intern analys
Alla cookies vi hanterar
Cookies sparas av din webbläsare – och kan lagra val du
gjort i ett formulär för att underlätta nästa gång du fyller i.
GeElForetagConsumption
GeElForetag* (t.ex. GeElForetagStartDate)
_ga
Applikationscookies
. Mer om LinkedIn:s cookiepolicy finns
här;
Denna information använder Facebook för att undersöka om den specifika datan (“fotavtrycket”) liknar någon av deras befintliga användare. Finner Facebook en match kan Göteborg Energi därefter välja att basera vissa regler i sin marknadsföring på detta.
1 år
om du har funderingar kring vår hantering av dina personuppgifter eller vid frågor kring cookies.
Elväljaren inloggad på Mina sidor
GeLandingTime
Nej. Informationen sparas anonymt och den här cookien kommunicerar via ett anonymt, krypterat ID-nummer, som inte kan kopplas till en dator. Det enda sättet att koppla samman informationen med en dator är om man har tillgång till både databasen och den enskilda datorn.
Denna specifika serverförfrågan kommer (genom “HTTP headers”) bland annat att skicka besökarens IP-adress, information om besökarens webbläsare samt “User Agent” och eventuell cookiedata. Med andra ord möjliggör pixeln att ett litet digitalt fotavtryck från Göteborg Energi kommer Facebook till del.
Det är möjligt för dig att
göra inställningar på din dator som hindrar Göteborg Energi och våra
innehållsleverantörer från att placera cookies på din dator. Sådana
inställningar kan dock innebära att vissa funktioner på vår webbplats in kommer
att fungera, t.ex. Mina sidor. Information om hur du kan förhindra lagring av
cookies på din dator finns nedan.
Pixeln består av några rader JavaScript-kod på webbplatsen. Koden skickar en serverförfrågan till Facebooks servrar vid t.ex. en inloggning.
Sessionen varaktighet
För att radera de cookies som Göteborg Energi satt nu,
För att kunna analysera trafiken på vår webbplats använder
vi Google Analytics, och vi samarbetar också med sociala medier för att anpassa
vad som visas för dig – t.ex. kan det göra att du ser vår reklam på Facebook.
visas här
Cookies lagras på din dator eller mobila enhet. För att undvika att de lagras överhuvudtaget kan du ändra inställningarna i din webläsare. I vissa webbläsare (exempelvis Googles ”Chrome”) kan du nyttja i ett så kallat inkognitoläge då webbläsaren automatiskt raderar alla cookies när du stänger ner den.
https://support.google.com/adwordspolicy/answer/1316548?hl=sv
Vi använder webbanalystjänsten Hotjar som komplement till Google Analytics för att utvärdera användning av webbplatsen, samt att sammanställa rapporter och tillhandahålla tjänster i samband med aktiviteter på webbplatsen. Om du inte vill att Hotjar samlar data om ditt besök eller inte vill delta i våra Hotjar-utvärderingar kan du avaktivera Hotjar genom att avregistrera dig här:
Vi samlar in besökares IP-adress, en tidsstämpel och
händelser som tex sidvisningar. All data är krypterad. Cookien lagras i
6-månader, eller till dess att du som besökare raderar den. Vill du välja bort
cookies från LinkedIn kan du göra det
Cookies på goteborgenergi.se
på din
LinkedIn-inställningssida
Google Analytics
För att bättre förstå vad kunderna tycker är användbart och vad de tycker är frustrerande, lagrar vi session-cookies för att spela in anonyma data om de områden som tar lång tid att slutföra, eller den relativa användbarheten hos sidorna. Vi följer inte enskilda kunder utan deras tillstånd och använder endast anonymiserad, aggregerad statistik. Vi använder även tjänster från tredje part som Google Analytics och Hotjar för att ge en bredare bild av hur webbplatsen fungerar, men vi har vidtagit försiktighetsåtgärder för att aldrig följa upp beteendet på webbplatsen för enskilda användare.
. Där kan du välja att radera enstaka eller alla våra cookies.
https://adssettings.google.com
GeMsDsChangeContract* (t.ex. GeMsDsChangeContractStartDate)
https://www.hotjar.com/legal/compliance/opt-out
Elväljaren för privatpersoner
Alla cookies satta av oss
1 dygn
Användning
https://www.giosg.com/privacy-policy
Alla som använder webbplatsen förblir alltså anonyma för
oss!
Göteborg Energi använder Google Analytics för att se hur besökare använder webbplatsen. Google Analytics använder sig av cookies för att förstå hur besökare använder Göteborg Energi. Informationen i dessa cookies, kommer Google tillhanda genom ett förfarande likt det för Facebook (se ovan) och lagras på Googles servrar i USA. Om du som internetanvändare specifikt vill undvika att bli spårad av Google tillhandahåller Google själva följande tjänst:
Hotjar
https://www.linkedin.com/legal/cookie-policy
När du använder webbplatsens funktioner, tex ett formulär, måste vi tillfälligt skicka information vidare mellan stegen. Till exempel, när du väljer en enenrgiförbrukning, måste nästa steg veta vilken förbrukning du valt. De flesta av dessa applikationskakor tas bort när du har slutfört processen, eller när du stänger din webbläsare. Andra är beroende av tjänster från tredje part, som vår chattjänst (drivs av GIOSG), som fungerar genom att försöka matcha dina chattkonversationer med tidigare konversationer - därför finns den längre i din webbläsare.
Beständiga / persistenta cookies
Vi använder cookies (kakor) för att ge dig som besökare en
bättre service och för att veta vilka sidor som besöks. De sparar ingen
personlig information om dig, som e-postadress eller IP-nummer, och vi använder
så långt det går enbart temporära cookies som raderas när du lämnar webbplatsen
(”session cookies”).
Elväljaren för företag
Alla för tillfället satta cookies
.goteborgenergi.se
Tredjepart
*Bucket*, t.ex. GeElForetagBucketEngaged
Göteborg Energi använder annonseringstjänster från Google.  Google är en tredje part som använder cookies på vår webbplats. Programmeringsspråket Dart samt de cookies som används av ett av Googles dotterbolag DoubleClick gör det möjligt att utföra riktad marknadsföring baserat på användarens besök på sidan. Besökarna på vår webbplats kan avsäga sig de cookies som Google och dess dotterbolag använder genom att ändra Googles annonsinställningar på
Ta bort cookies
Till 2025. Inget värde sparas dock.
http://optout.aboutads.info
Giltighetstid
Instruktioner för att rensa cookies i din webbläsare finns bland annat på Googles hjälpsidor. Här finns steg för steg-guider för de vanligaste webbläsarna.
GeUpdateContactsRemindMeLater*
Cookie-information, sätts om informationen accepteras
ChargingStationsTypes
GeLandingArea
ge--cookie-message
Det finns många sätt för dig som användare att specifikt förhindra möjligheten för Facebook att inte följa ditt fotavtryck. Du kan t.ex. installera en annonsblockerare i din webbläsare som förhindrar serverförfrågningarna till Facebook. Du kan även avsäga dig denna typ av marknadsföring genom Amerikanska DAA AdChoices här:
Temporära cookies (session cookies)
gå till sidan där alla cookies visas
goteborgenergi.se
GeKundserviceFlyttaPlan
Domän (egen eller tredjepart)
GeElPrivatPlan
Flytthjälpen


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vilka-vi-ar
Göteborg Energi Backa AB
här.
556362-6794
Vi är ett ledande energiföretag som tillsammans med
våra kunder och partners utvecklar hållbara och konkurrenskraftiga lösningar.
Ägarandel
Vi är ett energibolag som ägs av Göteborgs Stad vilket innebär att vi arbetar för alla göteborgare och med hela staden. För oss handlar det om att tänka lite längre och ta ett större ansvar.
vår organisation
Vi ska bidra till ett hållbart Göteborg. Oavsett om vi jobbar för mer återvunnen, fossilfri värme, utvecklar laddinfrastruktur för bilar och bussar eller något annat. Vårt överskott går tillbaka till staden. År 2021 innebar det 140 miljoner som investerades i samhällsnytta för göteborgarna.
Här hittar du bland annat nyckeltal, nettoomsättning och rörelseresultat.
Tillsammans med Göteborgs Stad får vi i uppdrag att leda EU-projektet CELSIUS, där vi delar kunskap och erfarenhet av fjärrvärme och fjärrkyla till fler storstäder i Europa.
En välkomnande arbetsplats
Här hittar du års- och delårsredovisningar för våra samtliga bolag, är du ute efter någon äldre rapport eller har en fråga, får du väldigt gärna kontakta oss på 031 -62 62 62.
1 008 st
Gör en djupdykning i vår års- och hållbarhetsredovisning.
och träffa några av
Fjärrvärmen gör sitt intåg
Göteborg Energi bildas
Våra anställda är hjärtat i verksamheten och de som ser till att lampan lyser och driften hålls igång i staden. Göteborg Energi är en modern arbetsplats med trygga avtal och möjligheter att växa på jobbet. Vi vill att våra anställda ska må bra både på och efter jobbet och därför uppmuntrar vi bland annat till friskvård och olika berikande aktiviteter som gör jobbet både mer stimulerande och roligare.
Helägt dotterföretag till Göteborg stadshus AB (Göteborg Stad)
Årsrapport
Nettoomsättning 2021:
Per-Anders Gustafsson
1952
Antal anställda:
7 302
 mkr
våra ägare
Affärside:
jobba med oss
Göteborg Energi har en lång och spännande historia. I mer än 150 år har vi varit med och drivit utvecklingen för lättillgängliga och energieffektiva lösningar.
Succé för CELSIUS
Korta fakta om Göteborg Energi
De anställda är företagets viktigaste pusselbit
Företagets VD:
Vi erbjuder ofta personer som står långt ifrån arbetsmarknaden möjlighet till arbete, studiebesök, praktik och liknande aktiviteter. Vi tar emot praktikanter för kortare och längre perioder och under senaste året har fokus varit att erbjuda praktikplatser till nyanlända. En del av praktikanterna är personer som av olika skäl behöver introduktion till yrkeslivet eller återintroduktion på arbetsmarknaden.
Göteborgs Elverk bildas
Läs mer om hur det är att
1990
Våra
Göteborgs Stads Elektricitetsverk (Göteborgs Elverk) bildas efter beslut i Stadsfullmäktige.
Ägandeförhållande:
100 %
våra medarbetare
Du kan läsa mer om
Stadens första kraftvärmeverk för produktion av el och fjärrvärme byggs i Rosenlund.
koncernföretag


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vilka-vi-ar/kvalitet
ISO 9001:2015, ISO 14001:2015
ISO 9001, 14001 och 45001
ISO 45001:2018
Certification decision (eng)
Som göteborgarnas energibolag arbetar vi med att ständigt förbättra vår verksamhet.
I vår strävan efter att hela tiden bli bättre använder vi verktyg som omvärldsbevakning, riskbedömning, processutveckling, förslagsverksamhet, revisioner, måldelning och balanserad uppföljning.
Till stöd i vårt förbättringsarbete har vi ett ledningssystem som är certifierat enligt
Certifieringen säkerställer för dig som kund eller någon annan av våra intressenter att vi har strukturerade och systematiska rutiner för viktiga arbetssätt, att vi arbetar med att öka kundtillfredsställelsen, verka för en hållbar utveckling och en säker arbetsmiljö. Arbetet granskas av utomstående part.
Certifieringsbeslut (sv)
. Ett ledningssystem handlar till stor del om ordning och reda. Med en bra struktur där alla vet sin uppgift kan vi koncentrera oss på att utvecklas och bli ännu bättre.
Läs om hur vi jobbar med kvalitet
Våra certifikat och certifieringsbeslut


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vilka-vi-ar/finansiell-information
47,3
7 302
I vår års- och hållbarhetsredovisning hittar du mycket matnyttigt, bland annat finansiell information och vår väg mot en mer hållbar stad.
52,7
Resultat efter finansiella
poster (mkr)
51,2
671
AA+
Kreditbetyg
6,6
5 799
, från Standard & Poor’s. Båda betygen är
med stabila utsikter.
Se vår finansiella information
Göteborgs Stad har det högsta kreditbetyget, Aaa, från Moody’s
och det näst högsta,
Räntabilitet på totalt kapital
 (%)
577
Rörelseresultat (mkr)
Årsredovisning
Finansiella nyckeltal
5,3
Soliditet (%)
831
Nettoomsättning (mkr)
348
5 231
279
696
2,6


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//ars-och-hallbarhetsredovisning
Vi välkomnar kundsynpunkter
För att bli ett mer hållbart Göteborg måste vi jobba tillsammans
Ladda ned års- och hållbarhetsredovisningen
Tänk:Om 2021
ÅRS- OCH HÅLLBARHETS-REDOVISNING 2021
2021 passerade vi en milstolpe när vi delade ut pris till vår hundrade stipendiat!
GÖTEBORG
Vi driver på. Göteborg ska vara en stark förebild för hållbar utveckling.
Vi är 1 000 medarbetare som varje dag går till jobbet för att göra Göteborg till en mer hållbar stad. Utmaningarna är många och för att nå ett hållbart samhälle behöver vi jobba ihop. Med våra kunder, våra ägare och andra samarbetspartners.
Våra 10 viktigaste frågor
VI ÄR
ENERGI
Års - och hållbarhetsredovisning
Intervju med Karolina Unger, Klimpo
Tillsammans har vi lyckats minska klimatpåverkan med effektiva lösningar – som dessutom är väldigt  konkurrenskraftiga. Vi har ett stort gemensamt ansvar för att våra barn och barnbarn ska få växa upp i en hållbar stad som är ljus, varm och trygg. Vi är göteborgarnas energibolag och ska fortsätta att bidra med mer hållbara, effektiva och prisvärda energilösningar till staden och dess invånare, långt in i framtiden.
"Vi har möjlighet att städa bort 30 miljoner ton biogena koldioxidutsläpp från atmosfären!"


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//ars-och-hallbarhetsredovisning/hallbarhetsredovisning/intressentdialog
Arbetstagarrepresentation i styrelsen(regelbundet)
Kontakter (löpande)
Västra Götalandsregionens klimatstrategi (löpande)
Kundbesök (regelbundet
Styrelsemöten (regelbundet)
Forskning- och utvecklingsprojekt (löpande)
Prisdialogen (löpande)
Påverkansarbete (löpande)
Skola
Kort om Göteborg Energis år
Medarbetare och fackliga organisationer
Sustainability and Maintenance Global Center Ekonomisk Förening (löpande)
Aktiviteter (frekvens)
Samverkan (regelbundet)
Samarbetspartners och akademi
Myndigheter
Avstämning av avtal (årligen)
CSR Västsverige (löpande)
Samrådsprocesser (löpande)
Samverkan med fackliga företrädare(regelbundet)
Kunder, privata och företag
Dialog med olika tillståndsmyndigheter i olika sammanhang (löpande)
Fossilfritt Sverige (löpande)
Informationsinsatser (löpande)
Medlemskap i branschföreningar och nätverk både nationellt och på EU-nivå (löpande)
INTRESSENTDIALOG
Kundundersökningar (regelbundet)
Arbetsplatsträffar (1 gång/månad)
För att veta att det vi gör motsvarar kraven som ställs på oss har vi en regelbunden dialog med våra intressenter. Det sker på många plan och arenor, med bransch, näringsliv, akademi och privatpersoner. Vi gör vårt bästa för att alltid vara öppna, transparenta och lyhörda för förslag och önskemål. Vi vill ge snabba och korrekta svar.
Vårt 2021 i statistiska munsbitar
Kundutskick/nyhetsbrev (löpande)
Uppföljning av miljörelaterade och etiska krav hos minst tio leverantörer/år
Under 2021 införde vi en ny effektavgift på elen som våra villa- och företagskunder köper. Tack vare konstruktiva förslag från våra kunder har vi nu förbättrat hur effektavgiften fungerar. Tack för det!
Webbplats (löpande)
Medverkan i evenemang (återkommande)
Vår strävan
Allmänheten
Intressenter
Luftvårdsförbundet för Västra Sverige (löpande)
Arbetsmarknadsdagar (regelbundet)
Bransch
Ägardialog, med Göteborgs Stadshus AB (årligen)
Registrering av kundsynpunkter (löpande)
Nätverk, medlemskap och övriga samarbeten
Ideella organisationer
Medverkan vid Vetenskapsfestivalen (årligen)
Kommunala systerbolag och förvaltningar
Årsstämma (årligen)
Informationsträffar/seminarium (löpande)
Bygg- och projektmöten (löpande)
Intranät (löpande)
Vi välkomnar synpunkter!
Göta älvs Vattenvårdsförbund (löpande)
Medarbetarenkät (löpande)


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//ars-och-hallbarhetsredovisning/hallbarhetsredovisning/jobba-med-oss
Personalomsättning i %
Chefer
30 (35 %)
Medelålder
utvecklat vår
rekryteringsprocess för att ytterligare ta steg mot att rekrytera
kompetensbaserat och normmedvetet.
3,4
stämning är det bästa
I år har vi rekryterat 126 nya medarbetare. Vi arbetar öppet och strukturerat med urval vid rekrytering och ser gärna att fler personer med utomnordisk bakgrund börjar jobba hos oss. Vi deltar i Jobbsprånget som arrangeras av Kungliga  Ingenjörsvetenskapsakademin och har under året haft två jobbsprångare på praktik. Vi erbjuder kontinuerligt personer som står långt ifrån arbetsmarknaden möjlighet till arbete, studiebesök, praktik och liknande aktiviteter.
hälsokartläggning
657 (65 %)
960
32 (33 %)
friskvårdsbidrag
Genom att bemöta varandras olikheter med respekt tas varje individs potential bättre tillvara. Vi utvecklar kommunikativa ledare och främjar konstruktiva dialogmiljöer på våra arbetsplatser.
Även i år innebar ett av våra sommarjobb att vara assisterande VD för vårt elnätsbolag, ett spännande uppdrag som fick mycket uppmärksamhet och många sökanden.
985
att klara våra utmaningar.
1 008
– Ja, det har jag faktiskt redan gjort med min kollega Petra. Jag visste att hon letade efter nytt, jag uppmanade henne att söka sig hit och nu jobbar vi tillsammans!
Med samma ambition har vi samarbetat med Göteborgs tekniska college för att starta upp en ny lokal utbildning för distributionselektriker. Vi försöker intressera fler tjejer till att söka utbildningen.
Andel kvinnor/män
med Göteborg Energi.
Sjukfrånvaro i %
938
Intervju med Karolina Unger från Klimpo
56 (65 %)
– Det korta svaret är att vi tar hand om våra anläggningar och ser till att de fungerar. Vi planerar underhållet, vad som behöver göras och i vilka intervall. Jag leder också så kallade revisioner av våra anläggningar där vi går igenom hela anläggningens status.
Skulle du rekommendera en vän att söka jobb på Göteborg Energi?
omklädningsrum, cykelgarage och cykelservice
634 (64 %)
En av Sveriges mest attraktiva branscher: 
Företag i el- och energibranschen är generellt attraktiva och relativt jämställda arbetsgivare. Här finns trygga anställningar, låga sjuktal och lika möjligheter vad gäller chefskap och löner för män och kvinnor. Nyckeltalsinstitutets senaste branschmätning ger stöd för det påståendet.
321 (34 %)
Kvinnor
Malin Flysjö är vår nya affärschef för el- och gasprodukter. David Hellström är Göteborg Energis första Chief Operating Officer (COO) och ansvarar för den dagliga driften av vår verksamhet.
Tidsbegränsat anställda
Män
– Det bästa är helt klart alla trevliga kollegor och den goda stämningen. Man möter inte motstånd utan alla hjälps åt när det behövs. Jag uppskattar också att man får stöd och uppmuntran om man visar intresse för nya arbetsuppgifter och ansvarsområden. I en stor organisation finns möjligheter att hitta nya roller.
arbetat med aktiva åtgärder
utifrån diskrimineringslag­stiftningens krav. Vår senaste lönekartläggning
visar att vi inte har några osakliga löneskillnader på grund av kön.
Ledarskap för en attraktiv arbetsplats
Vi behöver de bästa för
929
617 (66 %)
Säker arbetsplats - medarbetarnas hälsa och arbetsmiljö i fokus
löpande agerat för att öka andelen kvinnor hos oss.
Våra ledare är vår viktigaste kommunikationskanal till alla medarbetare. Vi har därför ledarutvecklingsprogram som ger våra ledare samma verktyg för att utöva sitt ledarskap. Vi tror på rak och öppen kommunikation med närvarande och engagerade ledare. I utvecklingssamtalen finns möjlighet till en fördjupad dialog i frågor som är väsentliga för verksamheten och medarbetaren. För att hålla dialogen levande mellan medarbetare och chef följer vi medarbetarnas välbefinnande och löpande temperaturmätning ger kontinuerlig status. Arbetsplatsträffar, tillsammans med uppföljning av mål och resultat, bidrar till ett ökat engagemang i verksamheten.
96
992
351 (35 %)
friskvårdsanläggning och gruppträning
Göteborg Energi har ett antal utmaningar och behöver många olika slags kompetenser och personer för att lösa dem. Under året har vi fortsatt jobba med att diskutera och medvetandegöra alla medarbetare om vikten av en  god kultur på arbetsplatsen.
Vad är det bästa med att jobba på Göteborg Energi?
LOUISE KLINTROT, UNDERHÅLLSINGENJÖR PÅ GÖTEBORG ENERGI
För att uppmuntra tjejer att välja tekniska utbildningar och yrken har vi deltagit i Introduce Girl to Engineering för högstadieelever och Pepp för gymnasielever/högskolestudenter i samarbete med Womenengineer. Här har våra medarbetare inspirerat och berättat om sina karriärval.
Nyckeltal medarbetare
JOBBA MED OSS
möjlighet till bidrag för att delta i
olika motionslopp via vår idrottsförening
64 (67 %)
Vad gör man om dagarna i det jobbet?
1 003
Trevliga kollegor och god
Antal anställda
86
– Ja, jag började först som drifttekniker inom biogas, men sedan 2018 jobbar jag som underhållsingenjör.
Intern rörlighet i %
922
Socialt ansvar på arbetsmarknaden
Extra fokus på tjejer
Aktiviteter för studenter
98
Under året har vi fått in 80 tillbud och 174 riskobservationer. Vi har haft 43 olycksfall och 5 olycksfall med frånvaro. Hos oss, liksom i samhället i stort, har kvinnor högre sjukfrånvaro än män. Genom att erbjuda åtgärder tidigt vid sjukfrånvaro försöker vi påverka frånvarons längd och omfattning. Vi erbjuder:
"Säker arbetsplats" kallas arbetet med att göra Göteborg Energi till just en säker arbetsplats genom engagerat ledarskap och medarbetarskap, hög kunskap och ett enhetligt arbetssätt. Eftersom vi bland annat arbetar med värme, högspänning och gas innebär det att vi behöver riskmedvetna medarbetare, välfungerande rutiner och ett systematiskt arbetsmiljöarbete där vi tillsammans hjälps åt att ta ansvar. För att förbättra oss och arbeta förebyggande rapporterar vi riskobservationer och tillbud. I år har vi ökat säkerhetsmognaden på våra arbetsplatser med hjälp av utbildningsmaterial om arbetsmiljön under distansarbete, förberedelser inför semesterperioder och så kallade ”safety walks”.
premierat den enhet som gjort störst framsteg i jämställdhet
Totalt
Tillsvidareanställda
31 (32 %)
968
Vi har även i år haft fokus på jämställdhet och mångfald.  Vi vill ta vara på Göteborgs demografi med 50 procent kvinnor och 37 procent med utländsk bakgrund. Under året har vi därför:
48
67 (68 %)
Vad tycker du är mest utmanande med att jobba på Göteborg Energi?
– Tempot är högt och vi har väldigt mycket att göra vilket kan vara utmanande ibland. Det kan också vara svårt att fördela arbetsuppgifterna på ett bra sätt. Men jag känner mig alltid uppskattad och på något sätt fixar det sig alltid i slutänden.
Vårt uppdrag, våra utvecklingsmöjligheter och vår arbetsmiljö lockar och engagerar. Vi jobbar för en företagskultur som är lyhörd, affärsmässig och handlingskraftig och följer utvecklingen i löpande medarbetarundersökningar.
351 (36 %)
Studenter är en viktig målgrupp för oss. Vi vill att de skaffar sig de kunskaper som behövs för att lösa alla viktiga framtidsutmaningar. I år har vi mött studenter i digitala montrar på arbetsmarknadsdagar, via exjobb, praktikperioder och sommarjobb. Pandemin har gjort personliga möten svårare men vi har på olika sätt försökt hålla våra aktiviteter igång digitalt. Ett 60-tal sommarjobb kunde erbjudas trots pandemin och dessutom lät vi och Göteborgs Stad 50 gymnasieungdomar och sju handledare måla om cirka 1 000 elskåp. Högstadieelever är också en viktig målgrupp för oss. Vi vill uppmuntra dem att välja tekniska utbildningar, både teoretiska och yrkesinriktade. Genom vårt koncept med digitala studiebesök har vi kunnat träffa ca 500 elever. Övningar och information i samråd med lärare kompletteras även med erbjudanden om prao.
Jämställdhet och mångfald i fokus
Medelantal
Intervju med Louise Klintrot, Underhållsingenjör på Göteborg Energi
Du har jobbat sex år på Göteborg Energi och är egentligen utbildad sjöingenjör - men det var alltså energibranschen som visade sig vara ditt hem?
10
3,8


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//ars-och-hallbarhetsredovisning/hallbarhetsredovisning/sveriges-basta-energibolag
vår nya snabbladdare på Heden
Alla medarbetare utbildas i antikorruption och medarbetare som misstänker oegentligheter ska ta kontakt med sin närmaste chef, använda vårt interna rapporteringssystem eller Göteborgs Stads whistleblower-funktion. Göteborg Energi undersöker samtliga anklagelser om avvikelser från vår uppförandekod och genomför vid behov lämpliga åtgärder.
som vägleder oss för att vårt arbete ska präglas av professionalitet, engagemang och förtroende. Koden bygger på FN:s Global Compact, Göteborgs Stads beslutade riktlinjer och regler samt Institutet Mot Mutors ”Kod om gåvor, belöningar och andra förmåner i näringslivet”.
. Den är nu lanserad och fungerar som ett analysverktyg för fastighetsägare som har fler än fem mätare och som på ett enkelt sätt vill få bättre överblick, uppföljning och kontroll på energiförbrukningen i fastigheten. Utifrån detta kan våra kunder optimera sin energianvändning och minska sina energikostnader.
Vi rustar för framtiden.
Vårt mål är att så många som möjligt ska kunna använda de laddplatser vi sätter upp runt om i Göteborg. Därför har vi tillsammans med Göteborgs Stads Parkering, Personskadeförbundet RTP och Delaktighet, Handlingskraft, Rörelsefrihet (DHR) haft ett kreativt samarbete där
– och agera.
Vi har gjort en massiv utbyggnad av laddplatser för bilar i Göteborg. Laddarna har dubbla uttag och kan leverera upp till 22kW. Vi har även byggt nya snabbladdare vid Heden och Gullbergsvass i centrala Göteborg, som kan leverera upp till 50 kW respektive 175 kW.
ENERGIBOLAG
Läs mer om appen
Stadens laddplatser blir mer tillgängliga för alla.
För att göra det enkelt för företagskunder att komma i kontakt med Göteborg Energi och få en offert på fjärrvärme till sin fastighet har en digital fjärrvärmeförfrågan utvecklats. Den är uppskattad och vi ser fram emot att skapa en motsvarande tjänst även inom fjärrkylaområdet.
Under 2021 lanserade vi vår nya app Göteborg Energi som hjälper våra kunder att förstå sin förbrukning och mikroproduktion, hur de laddar sin elbil och hur de ska lyckas förbruka när det är billigt och bättre för klimatet. Appen är uppskattad och drygt 20 000 hade laddat ner den vid årsskiftet.
Vi vill bli Sveriges bästa energibolag. Därför arbetar vi aktivt för att bli mer lyhörda, affärsmässiga och handlingskraftiga. Våra kunder ska känna sig riktigt nöjda med oss, med våra produkter och tjänster och hur vi hela tiden utvecklar oss.
Topp tio
blev den största kanalen för våra privatkunder. Vi har fortsatt en bearbetning via telefon och också gett möjlighet att hantera avtalsfrågor via Kundservice, men trenden är tydlig och pekar mot ökade digitala volymer. För att göra det enkelt för våra kunder har vi också infört en ”ring upp mig” funktion i våra avtalsväljare där kunder som har svårt att slutföra sitt avtalstecknande kan bli uppringd av vår försäljningsavdelning inom någon minut.
En milstolpe i vårt digitaliseringsarbete nåddes i juli månad, när antalet kunder som väljer att teckna om sitt elhandelsavtal digitalt via
Inom företagssegmentet har vi haft fokus på att leverera en ny version av
Läs mer om utmärkelsen
Många hyr solpaneler av oss
Även boende i hyresrätter vill självklart köra laddbara bilar. Därför bygger vi kvartersladdning på flera ställen i Göteborg som innebär att boende och besökare kan ladda sin elbil på publika laddstationer i närheten.
Kvartersladdning i områden med mycket hyresrätter
I vårt ISO-certifierade ledningssystem för kvalitet, miljö och arbetsmiljö finns alla riktlinjer och rutiner vi behöver i vårt dagliga arbete. På vår webbplats hittar du vår
Vi välkomnar synpunkter - tack vare förslag från våra kunder har vi förbättrat hur effektavgiften fungerar.
Vi har infört en ny prismodell för villa- och radhusägare – som gynnar de som agerar effektsmart och sprider ut sin förbrukning över dygnet. På så sätt kan fler ladda sin elbil utan att det blir dyrare för alla.
Göteborg vann Laddguldet 2021 för sin snabba omställning till avgasfria transporter.
Ny prismodell för elnät så att fler kan ladda sin elbil
uppförandekod
Ordning och reda = transparens och tydlighet
verksamhetspolicy
Att producera egen solel är ett utmärkt sätt att bidra till ett mer hållbart Göteborg. Men bor man i en lägenhet kan det vara svårt. Därför kan du numera hyra upp till tio solpaneler under fem år på vår solcellspark Nya Solevi. Redan idag hyr 141 personer 825 solpaneler av oss.
SVERIGES BÄSTA
För att skapa ökad kundnöjdhet och möjlighet för kunden att själv lösa sina frågor måste Mina sidor, Energirapporten och våra appar fortsätta att utvecklas. Vi ser att den goda tillväxten av antal kunder som ansluter sig till dessa kanaler fortsätter. De senaste tolv månaderna har tillväxten på Mina sidor varit 50 000 kunder och totalt har vi nu 165 000 registrerade kunder.
500 nya laddplatser och två nya snabbladdare
Under året har vi fortsatt vårt digitala utvecklingsarbete för att skapa kundmöten där det är enkelt att göra hållbara val. Vi har tagit in kundens röst i arbetet där vi både intervjuat och låtit kunderna ingå i testpaneler som provat nya tjänster och funktioner som vi lanserat till våra privat- och företagskunder.
På väg mot att bli Sveriges bästa energibolag
Kundens röst gör oss bättre
Vårt arbete med att flytta manuella ärenden till digitala alternativ har fortsatt och vi kommer vid årets slut att vara klara med alla anslutningsärenden för elnätskunder. För kunderna, elinstallatörerna och Göteborg Energi innebär det att samtliga har kontroll på var ärendet ligger just nu, vem som behöver agera och vilka avtal som behöver signeras digitalt för att arbetet ska fortskrida. Detta är effektivare för alla ingående parter med ökad kundnöjdhet som resultat.
VÅR VÄG MOT
Konsten att lyssna
fick en mer tillgänglig utformning.
och vår
Sveriges bästa energibolag


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/goteborg-energi-appen
Få senaste elprisinformationen direkt i mobilen.
Nej, du behöver ha bank-ID installerat på den mobil du vill logga in med för att komma åt appen.
Räkna ut vad det kostar att ladda mellan två klockslag
Ladda elbilen
Du vet alltid vad det kostar med fast avtal.
Timprisavtal
Ladda ner till iPhone
Vad kostar Göteborg Energi appen?
Frågor och svar om appen
Kan jag bjuda in någon att se mitt/mina hushåll i appen?
Se elpriset timme för timme
Saknar du bank-ID rekommenderar vi dig istället att använda dig av Mina Sidor. Klicka på länken nedan för att komma dit!
Vad kan Göteborg Energi-appen hjälpa mig med?
Det ska vara enkelt att göra hållbara val.
Detsamma gäller för laddning startad med GE-laddkort.
För att kunna se uppgift om dina kostnader och förbrukning i appen behöver du vara kund hos oss.
Se vårt rörliga elavtal.
Jämför din statistik mellan olika perioder
Väderprognos
Det kan du enkelt göra genom att följa nedan steg!
Var kan jag ladda ner Göteborg Energi appen?
Gör smarta effektiva energival
Bidra till ett mer hållbart samhälle
Koll på elpriset
Se och planera din förbrukning
Göteborg Energi-appen
Få tips om hur du kan påverka din förbrukning
1. Logga in i Göteborg Energi Appen i din telefon eller surfplatta
För dig som verkligen vill ha koll.
Få tips om när det är klimatsmartast att ladda (förutsatt att du är elnätskund hos Göteborg Energi)
Planera din laddning till när det är billigast och belastar elnätet som minst.
Är du inte kund hos oss i dag? Kolla in våra avtal och se vilket som passar dig bäst.
Se månadens effekttopp
"När ska jag ladda elbilen? Vilken timme använder jag flest elprylar? Hur gör jag energieffektiva val? Och när är elpriset som billigast?" Det kan vara tufft att hålla koll på sin el- och effektförbrukning. Ladda ner Göteborg Energis app och ta kontroll över dina elvanor. Använd din el på ett smartare – och billigare - sätt.
För dig med solceller
Ladda ner till Android
4. Logga in på Mina Sidor och följ instruktionerna.
Läs mer om appen här
Vem är Göteborg Energi appen till för?
Appen finns tillgänglig på App Store för iPhone och Google Play för Android enheter. Den heter Göteborg Energi.
Ta tillvara på dygnets alla timmar
3. Tryck på "Bjud in användare"
Kan man logga in med användarnamn och lösenord i Göteborg Energi appen?
Uppgifter om elnätet finns bara tillgängliga i appen för våra göteborgsboende elnätskunder. Men det finns massor av användbar information även för dig som inte har förmånen att bo i Göteborg.
Appen är enkel, smart och smidig och vänder sig till alla, från tekniknörden till dig som vill ta makten över din elanvändning.
Smidigt att byta mellan dina olika anläggningar
Den är kostnadsfri!
2. Navigera till Profil och Övriga Tjänster
Felsökning - varför får jag inte loss laddkabeln?
Appen är till för dig som vill få bättre förståelse för din elanvändning och vill ha tips på hur du kan göra smarta och effektiva energival som i sin tur bidrar till ett mer hållbart samhälle.
Var kan jag ladda ner appen ?
Ladda ner appen och få koll på din elförbrukning
Det är viktigt att avsluta laddningen från appen Ladda din elbil, INTE via bilens egna system. En del laddstolpstyper kan inte tolka kommandot från bilens system, och följden kan bli att laddkabeln inte vill släppa från bilen.
Appen gör det lätt att jämföra såld och köpt el.
Att sänka sin elkostnad och samtidigt vara klimatsmart har just blivit lättare. Med vår app "Göteborg Energi" får du tydlig översikt och kunskap som ger dig möjlighet att förlägga din elanvändning till tidpunkter på dygnet när det både kostar mindre och samtidigt inte belastar elnätet* lika hårt.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/el/rorligt
Med
rörligt elavtal betalar du månadens snittpris i det elområde
du tillhör. Till detta tillkommer kostnad för elcertifikat, elhandelsrelaterade
kostnader samt vårt påslag. Priset varierar månad för månad.
Du vet alltid vad det kostar med våra fasta elavtal.
Varför välja fast eller rörligt? Få det bästa av bägge med Mix elavtal.
Med rörligt elavtal följer du priset som gäller på elmarknaden just nu.
Vadå Schysst elhandel?
Mix elavtal
Vill du hellre ha ett fast, mix eller timprisavtal?
Vi hjälper dig att hitta rätt elavtal oavsett om du letar efter ett fast eller rörligt elavtal. Alla våra avtal innehåller 100% fossilfri energi, och du tecknar avtal med ett certifierat Schysst elbolag som håller vad det lovar.
Timpris elavtal
icon-plus
Var med och påverka ditt elpris. Läs mer om timprisavtal.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/fjarrvarme
Hyra: 0 kr/mån
Tekniska bestämmelser fjärrvärme för småhus
Vi har valt att förenkla vårt produktutbud och kommer i slutändan endast erbjuda Hyra och Äga.
Trygghetsavtal: ingår
Olika fjärrvärmepaket
Välj avtal
Vanligtvis ändras det en gång per år och träder då i kraft 1 januari. Du meddelas om prisjusteringen senast två månader innan nytt pris träder i kraft.
Om du har fjärrvärmenät kan du också ha tillgång till fibernätet för bredbandsuppkoppling.
Minska din energiförbrukning
En bekymmersfri uppvärmningsform.
Fjärrvärmehandbok
Fjärrvärme är ett säkert,
tryggt och prisvärt alternativ för uppvärmning och varmvatten. Vi värmer göteborgarnas hus genom att ta till vara
på överskottsvärme från industrierna som annars skulle gått till spillo. Väljer du fjärrvärme gör du ett klimatsmart
val och bidrar dessutom till att avlasta elsystemet. Smart och energieffektivt!
Fjärrvärmen vi producerar kommer till största delen från förnybar och återvunnen energi. Med vårt erbjudande Fjärrvärme märkt med Bra Miljöval köper du endast fjärrvärme från förnybar energi.
Skötselråd fjärrvärmecentral
I de flesta fallen ja, om du inte är medlem hos en BRF som har ett avtal med oss, i sådana fall behöver du gå via dem. Läs mer om våra paket genom att klicka på länken nedan.
Våra fjärrvärmeavtal
teknikerbesök
Bredband utan att veta det?
Vanliga frågor om fjärrvärme
Du kan välja att hyra eller själv äga din fjärrvärmecentral. Har du inte fjärrvärme sedan tidigare behöver vi först se vilka möjligheter du har att ansluta dig.
Visste du att Göteborg faktiskt är världsledande när det gäller fjärrvärme?
Se våra filmer om de vanligaste frågorna om fjärrvärme.
Trygghetsavtal: 135 kr/mån
Byt avtal
Fjärrvärme är ett av de energislag som är allra populärast hos göteborgarna. Vi förstår varför.
Sju anledningar att älska fjärrvärme
Kan jag byta från Hyra till Äga?
Kan jag ansluta mig?
Hitta rätt avtal för dig.
Ring oss på 031 - 62 62 62 så hjälper vi dig eller besök vår sida: Skötselråd, om din fjärrvärmeanläggning.
Vad är fjärrvärme?
mina sidor
Läs mer om fibernätet
Gå till företagssidan
Reinvestering: ingår
Hyra: 385 kr/mån
Hur ofta ändras fjärrvärmepriset?
Allt om ditt avtal
Fjärrvärme – energieffektivt och smart
Detta påverkar inte dig som i dag har Äga+ mer än att du inte kan välja att binda priset. Om du väljer att sälja ditt hus kan däremot den nästa ägaren inte ta över avtalsformen, utan får byta till Äga.
Tips vid fjärrvärmeavbrott
Få experthjälp med hur du kan effektivisera din energiförbrukning.
Hyr din fjärrvärmeanläggning av Göteborg Energi. Du betalar endast hyran och för själva värmen du använder.
Fjärrvärmenätet är tryggt och leveranssäkert men ibland sker planerade eller oplanerade avbrott.
Vad hände med fjärrvärmeavtalet Äga+?
Så funkar din fjärrvärmecentral
Göteborg Energi är göteborgarnas eget energibolag. Vårt överskott går tillbaka till staden. Som kund hos oss är du med och bidrar till bland annat elbussar och hållbarhetsforskning.
Kontaktuppgifter och öppettider
Fjärrvärme - både energieffektivt och smart
Skötsel av din fjärrvärmecentral
Undrar du om du kan ansluta dig till fjärrvärmenätet? Vi kan hjälpa dig att se över dina förutsättningar. Fyll i en intresseanmälan så hör vi av oss!
Energipris: 93,8 öre/kWh
På Mina sidor kan du bland annat följa din förbrukning, se ditt avtal och dina fakturor.
För dig som vill äga din fjärrvärmeanläggning och slippa hyran.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/fjarrvarme/priser-2020



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/fjarrvarme/aga
Även du som valt att
inte teckna ett trygghetsavtal är förstås alltid välkommen att kontakta oss för
hjälp att laga eller byta din fjärrvärmecentral. Du har även möjlighet att
anlita någon annan för arbeten på din del av anläggningen, förutsatt att
arbetena utförs i enlighet med våra
priserna gäller 2023 och är inklusive moms
Trygghetsavtal kan tecknas för fjärrvärmecentraler som är maximalt 25 år gamla. Tid
räknas från dag för installation. Vill du teckna ett trygghetsavtal efter att garantitiden löpt ut måste en besiktning ske av oss innan Trygghetsavtal kan tecknas. Då tillkommer en besiktningskostnad på 1 500 kr inkl. moms samt eventuella kostnader för komponenter och arbete som då anses behöver bytas, för att Trygghetsavtal skall kunna ingås. Om du efter besiktning och eventuellt utbyte av komponenter väljer att teckna Trygghetsavtal behöver du inte betala för besiktningen utan då betalar du 139 kr/månad inkl. moms.
93,8 öre/kWh energipris
Trygghetsavtal
då åtgärdar vi eventuella fel på fjärrvärmecentralen.
När du äger din fjärrvärmeanläggning betalar du ingen hyra för anläggningen. Du kan välja att
Principlösning Äga
teckna ett trygghetsavtal,
Då avhjälper vi fel och byter ut trasiga delar. Väljer du att
hyra din fjärrvärmecentral enligt fjärrvärmeavtalet Hyra ingår trygghetsavtalet
i månadshyran.
Fjärrvärmeavtal Äga
Tekniska
bestämmelser
0 kr månadshyra
Teckna trygghetsavtal
När garantitiden på din fjärrvärmecentral löper ut har du möjlighet att teckna ett trygghetsavtal.
och att Göteborg Energi
driftsätter och öppnar servisventilerna till fjärrvärmecentralen. Notera att
arbeten på delar som ägs och underhålls av Göteborg Energi inte får utföras av
någon annan än Göteborg Energi. Detta innefattar fjärrvärmeledningen och
energimätaren enligt principlösningen. Kontakta oss om du planerar att låta
utföra förändringar i fastigheten som påverkar fjärrvärmecentralens funktion.
Vill du äga din fjärrvärmeanläggning?
Att äga sin egen fjärrvärmeanläggning innebär att du slipper hyreskostnaden för anläggningen och betalar bara för den fjärrvärme du använder. Äga är avtalet för den som vill sköta sin egen anläggning.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/fjarrvarme/anmalan-trygghetsavtal
Trygghetsavtal kan tecknas
för fjärrvärmecentraler som är maximalt 25 år gamla. Tid räknas från dag för installation.
Vill du teckna ett trygghetsavtal efter att garantitiden löpt ut måste en
besiktning ske av oss innan Trygghetsavtal kan tecknas. Då tillkommer en besiktningskostnad
på 1 500 kr inkl. moms samt eventuella kostnader för komponenter och arbete som
då anses behöver bytas, för att Trygghetsavtal skall kunna ingås. Om du efter
besiktning och eventuellt utbyte av komponenter väljer att teckna Trygghetsavtal behöver du inte betala för besiktningen utan då betalar
du 139 kr/månad inkl. moms.
Fyll i adress
Trygghetsavtal för din fjärrvärmecentral
Fyll i postadress
När vi fått din anmälan skickar vi dig ett avtal i två exemplar, skriv under båda och returnera till oss. Avtalet börjar gälla så snart vi fått in det med din underskrift. Vi skickar dig sedan din kopia med vår underskrift.
Fyll i uppgifterna nedan
Anmälan trygghetsavtal
När garantitiden på din
fjärrvärmecentral löper ut kan du som äger din fjärrvärmecentral teckna ett
trygghetsavtal för 139 kronor/månad inklusive moms.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/fjarrvarme/hyra
Reinvestering ingår
Det är enkelt att hyra sin fjärrvärmeanläggning. Om du tvekar mellan Hyra och Äga kan du byta till att äga din anläggning senare om du vill.
Varför välja fjärrvärme?
Allt om fjärrvärme
Principlösning Hyra
Hyra 385 kronor/månad
Fjärrvärme är en säker och trygg uppvärmningsform. Du kan själv välja att hyra eller köpa fjärrvärmeanläggningen. Anläggningen ger dig näst intill obegränsat med varmvatten. Dessutom tar vi till vara på spillvärme från industrierna och värmer göteborgarnas hus med detta. Smart och energieffektivt!
Vill du hyra din fjärrvärmeanläggning?
Läs mer om fjärrvärme
Fjärrvärmeavtal Hyra
I hyran ingår även trygghetsavtal samt byte (reinvestering) av fjärrvärmecentralen när den är utsliten. I Trygghetsavtalet ingår underhållet av fjärrvärmecentralen och att vi löser eventuella problem som till exempel byte av trasiga delar. Allt du behöver göra om något händer är att ringa oss.
När du väljer att hyra din fjärrvärmeanläggning äger Göteborg Energi själva anläggningen. Du betalar endast hyra för den och för den värme du använder.
0 kr trygghetsavtal


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/darfor-byggde-vi-goteborgs-storsta-termos
Ekonomiska vinster genom färre antal start och stopp av produktionsenheter, vilket förlänger anläggningarnas livslängd och minskar underhållskostnaderna.
- Med hjälp av ackumulatortanken kommer effekttopparna i
fjärrvärmeproduktionen kunna reduceras och det skapas en stabilitet i
fjärrvärmesystemet vilket minskar risken för störningar i våra leveranser till
kunderna, säger Christofer Åslund, enhetschef för systemutveckling på Göteborg
Energi.
Miljömässiga vinster genom mindre antal start och stopp av produktionsenheter.
Men på vilket sätt bidrar denna ackumulatortank till en
större hållbarhet?
Leveranstrygghet genom att man med tanken klarar kortare produktionsstörningar.
Fördelar med ackumulatortanken
När tanken väl laddas ut kan den nämligen leverera 130 MW värme under cirka sju timmar. På så
vis behöver vi inte producera lika mycket fjärrvärme när efterfrågan är hög och
kan därmed spara på bränsle. Men det finns också andra fördelar.
Vad säger kunderna?
Genom att hålla en jämnare produktion och undvika laständringar skapas bättre förutsättningar till låga emissioner.
Återvunnen och förnybar fjärrvärme år 2025
Men vad tänker våra kunder om detta? I samband med att
första första spadtaget togs i Ryahamnen i slutet på år 2018 passade vi på att
ställa frågan till en av våra största kunder, fastighetsbolaget Platzer.
I december 2018 sattes spaden i marken för vad som skulle
bli vår nya ackumulatortank. Vi brukar likna den vid en stor termos för att den
fyller ungefär samma funktion – nämligen att behålla värme. Fast istället för
kaffe så handlar det om Göteborgs fjärrvärmevatten som ger värme till många, om
inte de flesta, bostäder och verksamheter runtom vår stad.
– Att ha ett ”batteri” som kan leverera effekt vid behov är
mycket klokt. Vi har en effektproblematik i staden och det här kan vara en av
flera bra lösningar. Jag hoppas att den här satsningen innebär att man kan fasa
ut en hel del fossila bränslen, berättade Pelle Arve som är hållbarhets- och
inköpschef på Platzer.
Värme vid behov
Det är svårt att missa den 60 meter höga ackumulatortanken som nu
står färdigbyggd vid Göta Älvs utlopp mot Kattegatt. Men varför kallar vi
den för en ”termos” och hur skapar den klimatnytta?
Pelles förhoppningar verkar hitintills vara på god väg att
gå i uppfyllelse, även om det förstås först kommer att visa sig efter ett tag
hur stor vår andel av fossila bränslen som kommer att minska tack vare vår
ackumulatortank. Men många bäckar små tar oss mot vårt mål om att kunna
leverera enbart återvunnen och förnybar fjärrvärme år 2025!
En annan liknelse man kan göra med ackumulatortanken är att
jämföra den med ett batteri. För att när efterfrågan på fjärrvärme är lägre kan man ladda
upp tanken med värme (max 1000 MWh) och spara den till senare när den verkligen behövs.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//hallbaraihop/hallbaraihop



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vad-vi-gor
Vi gör staden ljusare och varmare, håller dig uppkopplad ser till att samhällsfunktioner håller igång som de ska.
Våra kärnvärden
Ett hållbart Göteborg i en hållbar värld.
Tillsammans skapar vi hållbara lösningar inom energi och stadsfiber.
Det här gör göteborgarnas energibolag
Allt för dig som är gaskund.
Vara ett ledande energiföretag som tillsammans med våra kunder och partners utvecklar hållbara och konkurrenskraftiga lösningar.
Svalka utan klimatpåverkan
Vårt energisystem ger hållbarhet
Vår affärsidé
Vi ska dagligen, dygnet runt och året om,
säkerställa att våra kunder får smarta, effektiva och hållbara lösningar för energi och stadsfiber.
Samtidigt som vi har blicken riktad mot framtiden. Som energibolag ska vi tillsammans
med våra kunder, ägare och samarbetspartners medverka i utvecklingen av ett
hållbart göteborgssamhälle. Och
vi vet att vi måste göra det tillsammans. Ingen kan göra allt men alla kan göra
något.
Ansvar, Hållbarhet och Utveckling.
Här kan du ta del av några exempel på vad som händer i vår stad
Smart, effektiv uppvärmning.
Vårt erbjudande
Rätt avtal och tillval för dig.
Nätverk för webb, TV- & telenätet.
Vi är viktiga i stadsutvecklingen
Ladda
Läs mer om pågående och planerade stadsutvecklingsprojekt i Göteborg
Det vi gör kan
tyckas enkelt och självklart. Men att försörja en hel stad med ljus, kraft,
värme och uppkoppling är komplext. Bakom kulisserna pågår ett omfattande
arbete för att möta kundernas behov, delta i samhällsplaneringen och inte minst
att driva, underhålla och utveckla våra anläggningar.
Göteborg är i ständig utveckling, nu mer än någonsin. När det byggs nytt och utvecklas i rasande takt har vi en självklar roll som energipartner, tidigt i processen. För att kunna försörja staden med energi krävs en välutvecklad och effektiv infrastruktur. Både under och ovan mark. Genom att göra kloka investeringar kan vi förbereda oss för framtidens ökade energibehov.
Ta bilen mot en grönare framtid.
Sälj överskottet till oss!
Effektivare energianvändning
Vår vision
Vi är övertygade om att en hållbar stad börjar i vår vardag. Där vill vi finnas och göra det enkelt för alla göteborgare att leva klimatsmart. Men för att staden ska fungera krävs ett hållbart, leveranssäkert och effektivt energisystem.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/solenergi
Ladda ner Göteborg Energi till mobilen
Solceller kan dessutom bidra till ett ökat värde på din fastighet. Vi på Göteborg Energi guidar dig hela vägen från planering, köp, administration och elavtal.
Hur ser dina förutsättningar ut och hur mycket el konsumerar du?
Vill du producera solenergi?
Det ska vara enkelt att skaffa solceller.
Solceller
Bli lite mer klimatsmart med vår app Göteborg Energi. Här kan du lätt jämföra såld och köpt el, se elpriset timme för timme och få tips om hur du kan påverka din förbrukning för att hålla ner dina elkostnader.
Välj rätt avtal
Se erbjudande
Vi hjälper dig hela vägen fram till din egen solcellsanläggning!
För mer information inför uppsättning av solceller, kontakta vår kundtjänst.
Ett av marknadens bästa avtal när det gäller överskottsproduktion.
Offert & stöd
Köp solceller
Även om du kanske ibland har tvivlat på det så har faktiskt Sverige bra solförhållanden. Visste du t.ex att ett vanligt villatak tar emot cirka fem gånger mer energi än huset använder under ett år? Om alla som kunde installerade solpaneler skulle vi ta ett stort kliv mot en mer hållbar energiproduktion och solelen skulle motsvara nästan hela Göteborgs totala elförbrukning.
Effektivt och fossilfritt
Ja, vi säljer solceller till privatpersoner som bor i Göteborgs kommun.
Var ska jag börja? Vad vad ska jag tänka på?
Nästan underhållsfritt
- Enligt kalkylen ska vår investering betala sig på 12-15 års sikt och anläggningen har en livstid på minst 30 år. Och så känns det väldigt bra att kunna bidra till det stora miljöpusslet.
Skaffa solceller
En ljusare framtid med solenergi
En investering i fastigheten
Säljer ni solpaneler?
Se över offerter och sök investeringsstöd för din fastighet.
Sälj ditt el-överskott till oss
Tillgång & förbrukning
Solabonnemang
Kom igång!
Sälj din el
Solel är en fantastisk källa till energi. Solceller har en lång livstid och kräver minimalt med underhåll.
Installationen behöver göras av en behörig elinstallatör. Installatören skickar i sin tur in en föranmälan inför installtionen och en färdiganmälan när det är klart. Om du som kund har några frågor under installationen vänder du dig till installatören.
Lång livslängd
Familjen Hilmarsson valde solceller
Vad kostar det med solceller? Vi hjälper dig att räkna.
Installation, elhandelsavtal och försäljning av din el.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/solenergi/varfor-solenergi
Vi har ett förmånligt elavtal när det gäller försäljning av överskottsproduktion. Kontakta oss om du är intresserad av att sälja din överskottsel till oss.
Solel är en fantastisk källa till energi. Solceller har en lång livstid och kräver minimalt med underhåll. Solceller kan dessutom bidra till ett ökat värde på din fastighet. Vi på Göteborg Energi guidar dig hela vägen från planering, administration och elavtal.
Vill du sälja din el?
Även om du kanske ibland har tvivlat på det så har faktiskt Sverige bra solförhållanden. Visste du t ex att ett vanligt villatak tar emot cirka fem gånger mer energi än huset använder under ett år?  Om alla som kunde installerade solceller skulle vi ta ett stort kliv mot en mer hållbar energiproduktion och solelen skulle motsvara nästan hela Göteborgs totala elförbrukning.
Effektivt och fossilfritt.
Höj värdet på huset
En investering i fastigheten.
Lång livslängd.
Halvera din elräkning
Skulle du inte bli kvar i samma hus kommer solcellerna höja marknadsvärdet på fastigheten vid en försäljning.
Jag är redan kund
Därför ska du välja solenergi och solceller
Därför ska producera egen solel
Läs mer om erbjudandet
Solceller är en vinst för både dig och planeten
Hjälp din nästa - globalt och lokalt
Solenergi ger dig fossilfri energi och är både tyst och effektiv.
I snitt innebär en investering i solpaneler att man halverar sin elräkning. Efter omkring nio-tio år så är anläggningen avbetalad och under solcellernas återstående livstid gör du en vinst.
Genom att producera solenergi hjälper du dina grannar i hela världen när mindre fossil energi behöver produceras.
Jag är inte kund
Nästan underhållsfritt.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/solenergi/solceller
Planera och kalkylera
Installera solceller med Göteborg Energi
I Göteborg Energi har du en trygg leverantör som kommer finnas kvar över tid. Vi gör alltid platsbesök och ser över just dina förutsättningar för att skaffa solceller.
Börja med att ta reda på vilka förutsättningar ditt hus har. Sedan är det dags att se över hur stor din elkonsumtion är och göra en kalkyl.
* Cirka 199.200:- inklusive moms, exklusive grönt teknikavdrag.
Över tid - högst troligt. När anläggningen är betald är elen i princip gratis, eftersom driftkostnaden då är så låg.
Charge Amps Halo
Om du inte redan är kund hos oss så är det dags att bli det! Då kan vi köpa ditt elöverskott.
I regel brukar vi rekommendera en solanläggning som täcker 80 % av din årskonsumtion av el, men detta är olika från kund till kund med hänsyn till framtida elbehov och av estetiska skäl.
Våra solcellspaket
Premium
* Cirka 183.600:- inklusive moms, exklusive grönt teknikavdrag.
Vi gör ett platsbesök och tar fram en lösning som passar ditt hus och ger dig en offert. Sedan hjälper vi dig med elinstallationen och att förse dig med en växelriktare så att du kan sälja ditt elöverskott.
Beställ ett eller flera tillval när du köper solceller. Vi erbjuder både laddbox och batteri för att lagra din solenergi i samband med ditt solcellsköp. Produkterna säljs inte separat.
25 års produktgaranti.
En kompakt laddbox, 11 kW, med fast kabel. Levereras tillsammans med Amp Guard som lastbalanserar och skyddar huvudsäkringarna och kan styras via wifi och app.
För Henrik Granbergs del handlade det främst om klimatet. Samma sak för Erland Jonsson, men för honom låg även ett brinnande teknikintresse till grund för beslutet. Nu har båda två installerat solceller genom Göteborg Energi.
Fläktlös växelriktare – tyst och driftsäkert.
Uppkopplad växelriktare från Huawei med app – följ din produktion och larmhantering vid driftavbrott.
- en solig affär
Premium Plus
Några vanliga frågor om solceller
Effektgaranti på paneler - minst 84,8 % efter 25 år.
Hög effekt per panel (430W) möjliggör större anläggning och därmed bättre ekonomi.
Gör erbjudandet ännu bättre
Hög effekt per panel (400W) möjliggör större anläggning och därmed bättre ekonomi.
Levereras tillsammans med Amp Guard som lastbalanserar och skyddar huvudsäkringarna och kan styras via wifi och app.
Mät både egenanvänd el och såld el med Smart Meter.
Så går det till att köpa solceller
Huawei batteri
Har du frågor om solceller? Då är det oss du ska vända dig till!
Sälj ditt överskott till oss
Hur stor solanläggning ska jag köpa?
Martin Arvidsson
Läs hela guiden
15 års produktgaranti.
Köp dina solceller av oss. Vi hjälper dig som bor inom Göteborgs kommun med allt som rör solpaneler: från kalkyl till montering, från nätanslutning till en komplett solcellsanläggning.
Hybridväxelriktare som är förberedd för batteri.
Prisexemplet är för en normalinstallation av 25 paneler (ca 10 kW peakeffekt) på en enplansvilla med betongpannor och cirka 25° taklutning i Göteborg. Begär offert för att få exakt pris för ditt hus.
Växelriktare kan monteras utomhus.
Solceller i Göteborg
Prisexempel för 23 solcellspaneler vilket motsvarar ca 9,9 kW peakeffekt: 160.555:- inklusive moms och efter grönt teknikavdrag*.
Sänk din elkostnad och gör en insats för klimatet.
Lagra din solel och förbruka när du vill. Har förinställda optimeringsprogram, app och smartmätare som bevakar uppladdning och urladdning av batteriet. Designad för hemmamiljö och är fläktlös vilket  ger tyst och tillförlitlig drift. Modulär design – kan utökas enkelt.
Lönar det sig att skaffa solceller?
Vårt Premiumpaket innehåller estetiskt tilltalande helsvarta paneler, växelriktare och en kraftfull effektgaranti på solpanelerna.
Fossilfritt, tyst och utan strul.
Prisexempel för 25 solcellspaneler vilket motsvarar ca 10 kW peakeffekt: 147.982:- inklusive moms och efter grönt teknikavdrag*.
Prisexemplet är för en normalinstallation av 23 paneler (9,9 kW peakeffekt) på en enplansvilla med betongpannor och ca 25° taklutning i Göteborg. Begär offert för att få exakt pris för ditt hus.
Vi har ett förmånligt elavtal när det gäller försäljning av överskottsproduktion. Läs mer och kontakta oss!
Batteri
Vårt Premium Plus-paket består av Electrolux solpanel med exklusiv finish och 25 års produktgaranti, Huawei växelriktare och Smart Meter.
Normalt behöver du inte göra något mer än att ta kontakt med oss på Göteborg Energi. Tillsammans tar vi fram nödvändig information och tittar på taket och byggnaden. Vi rekommenderar att läsa på lite för att förstå vad som ska hända. T.ex. dessa frågor och svar, eller vår sida om hur man kommer igång med solproduktion!
Laddbox
Vad behöver jag göra innan jag installerar solceller?
Charge Amps Aura
Rasmus Ternstrand


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/solenergi/solceller/intresseanmalan-solceller
Åt vilket eller vilka väderstreck vetter det aktuella hustaket?
1,5
Hur många Ampere (A) har husets huvudsäkring?
Du kan se ditt taks förutsättningar för solpaneler genom att reta rätt på din fastighet på
(extern länk).
Du har möjlighet att välja till en laddbox i samband med ditt solcellsköp. Laddboxarna säljs inte separat.
Jag är även intresserad av en laddbox
Google Maps
Är du redo att ta nästa steg och boka ett samtal av en av våra säljare? Skicka in dina uppgifter så hör vi normalt av oss inom 5-7 arbetsdagar. Observera att erbjudandet bara gäller inom Göteborgs kommun.
Vi jobbar endast med dessa material i dagsläget.
Uppgifter om ditt hus
Du har möjlighet att välja till ett batteri i samband med ditt solcellsköp. Batterierna säljs inte separat.
Hur vet jag åt vilket väderstreck mitt tak vetter?
Sydöst
Norr
Öster
Korrugerad plåt
Falsad plåt
Vet ej
Premium Plus -  nyckelfärdig Electrolux solpanel med exklusiv finish och 25 års produktgaranti, Huawei växelriktare och Smart Meter som mäter både egenanvänd och såld el. Växelriktaren är förberedd för batteri.
Skuggas taket eventuellt under delar av dagen?
Hur många våningar har ditt hus?
Beskriv vilken/vilka skuggor det gäller
Premium eller Premium Plus?
Till exempel av träd, andra hus, flaggstänger, skorstenar, ventilationshuvar eller liknande.
Vilket material består ditt tak av?
Premium - nyckelfärdig anläggning med helsvarta solpaneler från DMEGC som har specificerad toppeffekt på 400 W per panel. 15 års produktgaranti. I Premiumpaketet ingår en uppkopplad hybridväxelriktare som är förberedd för batteri.
Läs mer.
Väster
Läs mer om våra laddboxalternativ
Bifoga foto på det aktuella taket
Ungefär hur många kWh per år gör ditt hushåll av med?
Med ett batteri kan du lagra din solel och förbruka när det passar dig. Batteriet från Huawei finns i två olika utförande och har förinställda optimeringsprogram för bästa användning av batteriet. App och smartmätare bevakar uppladdning och urladdning.
Sydväst
Hur många kWh per år
Jag är också intresserad av och vill veta mer om batteri
Antal Ampere (A) på huvudsäkring
Ju mer du kan berätta om ditt hus förutsättningar desto bättre.
2 eller fler
Takpannor (betong eller tegel)
Söder
Intresseanmälan solceller
Jag är intresserad av följande solcellspaket


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/solenergi/solceller#batteri



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/solenergi/installera-solceller-med-goteborg-energi
I november kom solpanelerna upp. Henrik Granberg säger att de ”tryckte in så
många de kunde” och att resultatet förväntas stå för 70 procent av familjens årsförbrukning
av el.
Utöver det teknikintresse som gjorde honom nyfiken på solceller, kan Erland
Jonsson se andra poänger med att som villaägare ta chansen att producera mer av
sin egen energi.
– Det känns bra att bidra till den stora omställning som vi är inne i just nu,
både för klimatets skull och för att göra oss oberoende av andra länder, med
tanke på världsläget, säger han.
När vi pratar med honom har inte anläggningen kommit igång än. Den blev raskt
monterad – särskilt jobbet med att sätta upp panelerna gick snabbt, enligt
Erland Jonsson – men han har fått vänta lite på att få elmätaren utbytt till en
ny som inte bara mäter förbrukning, utan också produktion.
– Jag jobbar på Göteborg Energi och anmälde mitt intresse ganska omgående,
säger han.
I ett
av Utbys gamla egnahemshus bor Henrik Granberg med sin sambo och två barn. Ända
sedan de flyttade hit för två år sedan har de funderat på att skaffa solceller,
men av olika skäl inte kommit till skott. Inte förrän tidigare i år när
Göteborg Energi erbjöd sina anställda att vara pilotfall för köp och
installation av kompletta solcellsanläggningar.
– Vi hoppas att det ska löna sig hyfsat eller i alla fall gå plus minus noll.
Enligt uträkningarna ska investeringen ha betalat av sig på tio, tolv år. Men
det är inte så mycket för ekonomin vi gör det här, utan mer för att vi vill
göra vårt för miljön, säger han.
– De lyssnade på våra behov och löste det. Jag tycker överlag att montering och
installation har gått smidigt, och att kontakten med Göteborg Energi har funkat
bra i alla steg, från offert till installation, säger Henrik Granberg.
För
Henrik Granbergs del handlade det främst om klimatet. Samma sak för Erland
Jonsson, men för honom låg även ett brinnande teknikintresse till grund för
beslutet. Nu har båda två installerat solceller genom Göteborg Energi.
En annan som
nappade på erbjudandet var Erland Jonsson i Sävedalen. Han har ett stort
intresse för teknik och har haft tankar på att installera solceller i rätt
många år, långt innan höga elpriser och behovet att spara el blev ett samtalsämne
på allas läppar. För åtta år sedan tog han till och med in en offert, men kände
sig inte alls lika lockad då som nu.
– Här är inte så vanligt med solceller, inte än i alla fall. Men med tanke på
att många, liksom vi, har tak i söderläge borde det helt klart finnas utrymme
för fler, säger han.
– Kalkylen visar att jag har så pass låg elförbrukning att jag snart kommer
kunna producera mer el än vad jag gör av med. Så på sikt vill jag skaffa elbil.
Att kunna ladda den hemma på den el som blir över är en tilltalande tanke,
säger han.
– Tekniken har blivit mycket bättre de senaste åren. Det finns fortfarande en
del att önska, som att solpanelerna borde kunna vara en mer integrerad del av
taket i stället för att som i dag ligga ovanpå ett skensystem. Men det har ändå
hänt en hel del på området, säger han.
Jämfört med äldre tiders solpaneler tycker han att de paneler som har monterats
på hans tak är förhållandevis snygga. Däremot ville han helst slippa ha
växelriktaren på utsidan av huset, vilket är det vanliga, och bad att få
den monterad i garaget i stället.
Även Henrik Granberg har planer på en framtida elbil och vill då kunna ladda
den hemifrån med egen el från solcellerna. Han hoppas att alla som är
intresserade av solceller ska satsa. Inte minst ser han potential på flera av
hustaken hemma i Utby.
Jämfört med äldre tiders solpaneler tycker Henrik Granberg att de paneler som har monterats på hans tak är förhållandevis snygga.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/privat/solenergi/kom-igang
När solcellerna har installerats, och innan du börjar producera, ska din elmätare bytas ut till en dubbelriktad mätare. Detta görs för att kunna mäta både konsumtion och produktion. Detta görs av ditt elnätsföretag när de har fått in en färdiganmälan från elinstallatören samt produktionsavtalet från dig som kund.
Överlåt ursprungsgarantier
För att få bäst ersättning
för din överskottsel ska du inte producera mer el än du konsumerar på årsbasis. Vi brukar
föreslå att ha en god marginal. Mycket kan hända på sikt; värmepump
installeras, effektivare utrustning, familjen blir större eller mindre osv. En
anläggning som täcker upp till 80% av din nuvarande konsumtion brukar vara
lämpligt. Konsumtionen begränsar speciellt för dig som bara har hushållsel,
runt  5 000 kWh/år. Har du någon form av elvärme, med eller utan värmepump, har
du normalt en god marginal.
• En panel, 1,65 kvm har effekten 360W
E-ansökan om ursprungsgarantier
1. Be leverantörer om offert
Vid
installationen sv solcellsanläggningen (ibland lite innan) när din mätare har
bytts till en dubbelriktad får du ytterligare ett anläggnings-id förutom det du
redan har på konsumtionen. Detta anläggnings-id behöver vi för att kunna mäta
hur mycket el du skickar ut på elnätet och som du får ersättning för.
3. Meddela oss produktionsanläggnings-id
*Spotpris avgörs av elbörsen Nordpools timpris.
Om du är intresserad av att installera solceller är du på rätt väg mot att göra en riktigt bra investering för miljön. Du har även möjlighet att tjäna pengar på din produktion. Här hittar du vår guide för solceller och solel.
Hos oss får du
, och vill du ha en offert av Göteborg Energi kan du
om du överlåter dina ursprungsgarantier till oss.
Vad du matar ut på nätet och får ersättning för, tillsammans med din nettokonsumtion, kan du följa på
Behöver du hjälp eller har funderingar är du alltid välkommen att kontakta vår
kundtjänst.
Inför en installation är det smart att  informera grannarna om dina planer. Det kanske finns fler i ditt område som vill hänga på i en upphandling?
Om ditt tak är äldre
än 25 år kan du behöva lägga om ditt tak. Det kan du göra  i samband med din solcellsinstallation.
Bärigheten hos taket brukar inte vara några problem, men ska kollas upp av
oss eller annan eventuell solcellsleverantör.
4. Utvärdera offerterna
Spotpris + 5 öre/kWh
Din
återbetalningstid kan tyckas lång men du har en anläggning som kommer producera
el i 30-40 år, utan rörliga delar, inget som förbrukas och egentligen inget
som går sönder. Växelriktaren kan behöva bytas efter 15 år annars är
underhållet begränsat till någon avspolning. Och värdestegringen på huset blir
historiskt åtminstone samma som investeringskostnaden.
på ditt Cesarkonto och följ guiden nedan för att göra den automatiska överföringen.
Se
Kontakta minst två solcellsinstallatör och be om att få offert för just din fastighet. Det ska framgå fabrikat på paneler och växelriktare samt fördelning av kostnad på material och arbete.
Bli elproducent
Mina sidor.
2. Behöver du momsregistrera dig?
Nedan har du de blanketter som behöver fyllas i och skickas till Energimyndigheten för att bli tilldelad ursprungsgarantier. Dessutom finns förifyllda blanketter som guidar dig och visar exempel på hur en ifylld blankett kan se ut.
läsa mer om
ansökan om ursprungsgarantier
Vilka skuggfria
takytor har du som ligger åt söderhållet? Optimalt väderstreck är rakt söderut
med en takvinkel på cirka 40 grader. Vid sämre förutsättningar, till exempel 20 graders
lutning och taket riktat åt sydost eller sydväst, så tappar du ändå inte mer än
10%.
5. Byte till dubbelriktad elmätare
3. Behövs bygglov?
för den överskottsproduktion du skickar ut på elnätet? Ditt elnätsbolag kommer att meddela din produktionsvolym till Skatteverket, som förtrycker denna uppgift på din inkomstdeklaration.
Här nedan hittar du den blankett som ska skickas till skatteverket
och som du kan skriva ut. Det finns också en förifylld blankett som hjälp när
du ska fylla i blanketten. Utbetalningen görs med moms pålagd som du deklarerar
året därpå.
Det viktigaste är att du får förtroende för din valda solcellsinstallatör. Anläggningen ska finnas i 30-40 år och då gäller det att det blir rätt från början.  Installatören ska hjälpa dig med kontakterna med elnätsföretaget kring föranmälan och byte av elmätare.
Välj solcellsinstallatör
För att få
1. Bli elhandelskund hos oss
på ifylld ansökan om ursprungsgarantier.
Få skattereduktion på 60 öre/kWh
Logga in på Cesarkonto
4. Fakturan
En panel har måttet 1
x 1,65m. Noggrannare mätning gör du på husritning eller med måttband uppe på
taket, men var försiktig om du ska upp och klättra!
på hur man automatiserar överföringen.
De allra flesta mindre
producenter behöver inte fundera på det här med moms.
Det är viktigt att alla kostnader finns med, till
exempel för visualisering av produktionen och eventuell kostnad om din mätare skulle behöva flyttas ut.
Blankett för momsregistrering
På Energimyndighetens hemsida kan du
där det också finns mätverktyg.
Om du inte är elhandelskund hos oss idag
rekommenderar vi att du kollar med ditt nuvarande elbolag när du som tidigast
kan byta över till Göteborg Energi. Vi hjälper dig med allt administrativt i
övergången och du kan välja både fast eller rörligt avtal på konsumtionen. Vi
kan ge dig ett av marknadens bästa avtal vid försäljning av överskottsel.
• Varje kW (1 000 W) ger 950 kWh energi per år. Vid perfekta förhållanden i
kustbandet +10%, i inlandet med väderstreck i sämre riktning -10 %.
2. Hur stor elkonsumtion har du?
Tänk
på att elförbrukningen kan minska i och med energieffektiviseringen samtidigt
som ju elbehovet kan komma att öka med framtida elbilsladdning.
När blanketten är inskickad till skatteverket och
behandlad av dem får du ett brev hem med ett momsregistreringsnummer. Detta
nummer meddelar du oss för att få din ersättning. Utbetalningen av din
ersättning görs därefter med moms pålagd som du deklarerar till Skatteverket
året därpå.
. Våra säljare gör alltid hembesök så att ni gemensamt kan diskutera lösning med genomföring i taket, ledningsdragning och placering av växelriktare.
Se gärna över din fastighets solcellspotential på
Automatisk överföring av ursprungsgarantier
Planera & kalkylera
Omsättningsgränsen för momsbefrielse har höjts till 80 000 kronor
per år (tidigare 30 000 kronor).
60 öre per kilowattimme
Övriga tips!
kontakta oss här
När din ansökan om ursprungsgarantier har blivit godkänd hos Energimyndigheten får du en inloggning till ett Cesarkonto. Detta kan ses som ett bankkonto för dina ursprungsgarantier.
Privat Sol
deras Mina sidor
Här kan du se ett exempel på en ifylld blankett.
När du är mikroproducent kan det vara bra att känna till att du kommer att få en
gemensam faktura med både konsumtion och produktion. På fakturan räknas ersättningen för din produktion av från kostnaden för din elkonsumtion.
Sälj ditt överskott!
På den här sidan får du tips och råd på vägen från planering, ansökningshandlingar och installation. Om du vill sälja ditt överskott kan Göteborg Energi erbjuda dig ett av marknadens bästa erbjudanden.
3. Gör första kalkylen själv (inte så krångligt som du tror)
Privatpersoner kan få en skattereduktion för investeringar i grön teknik. Du får en skattereduktion på 20 % för material och arbetskostnad (max 50 000 SEK/år). Ditt ekonomiska stöd får du direkt på din faktura från din installatör.
För att få snabbast möjlig handläggningstid rekommenderar Energimyndigheten att man gör sin E-ansökan via
Några nyckeltal:
För att du ska slippa hålla koll på ditt konto varje månad och göra dina överföringar av ursprungsgarantier manuellt så är det lättaste att göra en automatisk överföring till vårt underkonto. Då förs allt som kommer in på ditt konto automatiskt över till oss.
vår guide
När du gjort klart din automatiska överföring till
underkontot
2. Grönt avdrag från 2021
behöver du överlåta dina ursprungsgarantier till oss. Du ansöker om ursprungsgarantier hos Energimyndigheten.
vårt solcellserbjudande här
När du är elhandelskund hos oss, har meddelat oss ditt produktionsanläggnings-id samt eventuellt momsregistreringsnummer kan du börja få ersättning för din överskottsproduktion.
Höjningen genomfördes den 1/7-22 och gäller för år 2022 och framåt. De innehavare
av solelanläggningar som tidigare har varit momspliktiga på grund av att försäljningen
av el samt andra varor och tjänster överstigit 30 000 kronor kan nu undantas så
länge försäljningen håller sig under 80 000 kronor. Den som de senaste två åren
haft en omsättning där beskattningsunderlaget understigit 80 000 kronor per år
kan ansöka om momsbefrielse hos skatteverket för i år.
ett exempel
Du kan själv mäta
taket och hur många paneler som får plats. Använd först en satellitbild på t ex
1. Vilka förutsättningar har ditt hus?
När du är kund hos oss och har fått ditt nya anläggnings-id kan du
börja få ersättning för din överskottsproduktion.
Kom igång med solenergi - läs vår guide
Det är utformat som ett vanligt anläggnings-id och består av tre
stora bokstäver XXX samt ett artonsiffrigt nummer: 735 999 XXX XXX XXX XXX.
Visste du att du också kan få en skattereduktion på
• Alltså, 1 kW ger 950 kWh/år med en panelyta på cirka 4,5 kvm.
Här ovan kan du se
Kolla upp vad som gäller för bygglov i din kommun. Du kan använda offerten du fått av leverantören om bygghandlingar efterfrågas.
Vi har ett av marknadens bästa avtal när det gäller överskottsproduktion och försäljning av el.
så behöver du meddela oss så vi kan ändra din
ersättningsnivå. Meddelandet skickas till kundservicesupport @ goteborgenergi.se
med en bifogad skärmdump så att vi kan se att överföring är uppsatt.
Spotpris* + 5 öre/kWh


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/solenergi/kom-igang



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/stadsfiber
Några vanliga frågor om våra nät
Har du fibernät eller koaxialnät erbjuder vi möjlighet till IP- eller kabel-TV
Tillgängligt tomrör
För anslutning till koaxialnätet kontaktar du
Koaxialnät eller fibernät?
Vårt fibernät används varje dag av viktiga samhällsfunktioner som sjukhus, polis och räddningstjänst. Det måste helt enkelt fungera  för att vi göteborgare ska känna oss trygga. Därför jobbar vi dygnet runt med service och underhåll av våra nät, men också för att skapa ibernät som är beredda för framtidens utmaningar och möjligheter.
Priset för anslutning skiljer sig åt beroende på nät och dina förutsättningar.
Felanmälan?
(utan planerade avstick* )
Har du en fiberanslutning i vårt nät kan du också få telefonitjänst.
Seths Open Network
Kontakta oss. Om du inte har rör på plats skickar vi avtal och offert på detta. Tidsplanen utgår ifrån datumet då det övergripande avtalet kommit in. Vid efteranslutningskampanj i området kan tidsplanen bli längre.
Beställ tjänster
Anslutningsprocessen
Behöver du göra felanmälan för ditt nät?
TV
Anslutning till fibernät
Förberedelse
Installation & anslutning
Hur lång tid tar installationen av fibern?
Offert & tidsplan
Gör en offerförfrågan.
Internet, TV & Telefoni
Med vårt nät kan du få snabbt, stabilt och tryggt nät.
Telefoni
Hitta rätt kontaktvägar och erbjudande som passar er.
Privat installation för webb, TV- och IP-telefoni.
Om du kan dra koaxialnät eller fibernät beror på dina förutsättningar.
(från installation av fjärrvärme).
Anslutning till koaxialnät
Hur beställer jag stadsfiber eller koax av er?
Kontakta oss på 031 - 62 62 62 så tittar vi på om vi äger stadsnätet där du bor. Om så är fallet hjälper vi dig att beställa.
Göteborg växer och med det behovet av en stabil infrastruktur. Inte minst när det kommer till fibernätet. Det är kort sagt både en förutsättning och en självklarhet för många av oss. Det vet vi på Göteborg Energi och GothNet som är vårt helägda dotterbolag med ansvar för Göteborgs stadsfiber för data- och telekommunikation.
19 900 kr
Stadsfiber för privatpersoner
Håll dig uppkopplad!
Internet
29 000 kr
Rör i gatan
(avstick* som är planerade)
*Med avstick menas att huvudfibernätet delas på flera användare.
som är nätets operatör. Där kan du också få prisuppgifter och se vilka tjänster för nätet som erbjuds.
Så ansluter du dig!
Räkna med fyra till sex veckor i de fall där du redan har tomrör på din tomt från en tidigare fjärrvärmeinstallation. Om du inte har några tomma rör på din mark kan du räkna med  12-14 veckor. Tidsestimeringen gäller endast i de områden vi redan har fiber i.
Vår underentreprenör kontaktar dig och bokar tid. Entreprenören gräver fram tomröret till huset. Därefter tar nästa entreprenör vis för att borra in tomröret, blåsa in fibern och sätta upp mediakonverteraren.
Så går det till att gräva och ansluta till våra olika nät.
När fibern är på plats kan du koppla upp dig med hjälp av valfritt tjänsteföretag.
Flytta stadsfiber
Göteborg Energi ägs av Göteborgs stad. Det betyder att vi ger tillbaka vårt överskott till staden. Till exempel ser vi till att belysa mörka platser eller installera gratis laddningsplatser för din mobiltelefon.
Göteborgarnas eget bolag
för offert


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/stadsfiber/anslutningsprocessen
Kan jag påverka var i huset ni drar fiberkabeln?
Vill du installera fibernät? Vi på Göteborg Energi ser till att du har rätt nät utifrån dina förutsättningar och du väljer själv din tjänstleverantör. Om du har grävt för fjärrvärme kan det hända att du har ett tomt rör som underlättar vid installationen.
Nej, kostnaderna för att installera stadsfiber är ett paketpris och kan inte specificeras.
Så ansluts du i tre enkla steg
Nej, vi kommer att gå in närmaste vägen men givetvis kommer vi ha en dialog innan det dras.
Kan jag få rotavdrag för fiberanslutningen?
Kontakta oss på 031 - 62 62 62 att få en tidsuppfattning för just din anslutning.
Hur får jag veta när och var ni tänker gräva på min tomt vid installation av stadsfiber eller koax?
Så går det till att ansluta sig
. Finns inga tomrör i din mark så räkna med
Vid anslutning till stadsfibernätet
12 - 14 veckor
Vår entreprenör tar kontakt med dig för att diskutera installationen och eventuellt markarbete. Om grävning är nödvändigt går entreprenören igenom grävningen på din tomt.
4 - 6 veckor
Kontakta oss via kundservice. Om du inte har rör på plats skickar vi avtal och offert på detta. Tidsplanen utgår ifrån datumet då det övergripande avtalet kommit in. Vid efteranslutningskampanj i området kan tidsplanen bli längre.
. Tidsuppskattningen förutsätter att det finns fiber i ditt område. Om du har frågor eller vill veta mer detaljer för just dina förutsättningar kontakta vår kundtjänst, 031-62 62 62.
Så ansluter du dig till fibernätet
När sker leveransen av fiber?
Om du har tillgängliga rör redan tar det ca


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/stadsfiber/felanmalan
Vid ett eventuellt avbrott är det din tjänsteleverantör som du ska vända dig till, alltså din leverantör av bredband och TV.
Felanmälan för fiber i Göteborg
Kom ihåg! Det kan vara bra att ha kundnummer nära till hands.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/stadsfiber/vara-nat
Priset varierar och beror bland annat på om du sedan tidigare har grävt för fjärrvärme och har tomrör nedgrävda i samband med fjärrvärmeinstallationen eller inte. Är det
förberett med tomrör från vårt skåp till huset blir kostnaden lägre
Vad kostar det att installera koaxnät?
I dag har vi två olika kommunikationsoperatörer i vårt
fibernät, iTUX och Seths Open Network.
(från installation av fjärrvärme)
Koaxialnät
Koaxial är en annan typ av nätanslutning som finns kvar i några
områden. Det är det första nätet man byggde för bredband. Koaxanslutning ger dig möjlighet för bredbandstjänster som internet och kabel-TV.
Vad kostar det att få fibernät och koaxialnät?
De två fibervarianterna som finns tillgängliga hos oss är fibernät eller koaxialnät. Om du kan dra koaxialnät eller fibernät beror på dina förutsättningar. Vi hjälper dig gärna att se över dina möjligheter. På den här sidan kan du läsa mer om de olika näten och få en prisuppskattning.
Med fibernät kan du få tillgång till bredbandstjänster som internet, telefoni och IP-TV. Fibernätet ger dig möjlighet till ett snabbt och stabilt internet och eftersom nätet ligger nedgrävt hålls driften igång och störningar är ovanliga. Att gräva för fiber till din villa är en investering både idag och för framtiden.
Vad kostar det att installera fibernät?
Fibernät och koaxialnät


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/stadsfiber/internet-tv-telefoni
Våra tjänster för Internet, TV & Telefoni
Har du koaxnät? Då kan du beställa nättjänster via Seths Open Network
Kabel-TV via Telenor
Vilket typ av nät har jag?
Tjänster om du har fibernät
Tjänster för internet, IP-TV och telefoni
I vårt fibernät finns två olika kommunikationsoperatörer:
Koaxialkontakten har tre ingångar placerade i överdelen av uttaget.
. Om du inte vet vilken operatör du har kan du gå in på
deras portaler och slå in din adress.
Med vårt nät kan du få få tillgång till tryggt och stabilt internet, kabel- eller IP-TV och telefoni. För att komma igång behöver du en installation av nät. När du är ansluten kontaktar du valfri tjänsteleverantör
Seths
Open Network
Vilket nät har jag?
Kontakta kundtjänst på 031-62 62 62.
Tjänster om du har koaxnät
hos den kommunikationsoperatör som är kopplad till din
adress.
Opennetwork.se
Kabel-TV
iTUX
Telenor erbjuder sina kunder ett analogt basutbud som kan ses i alla TV-apparater, utan en digitalbox. Erbjudandet gäller anslutningar som är gjorda innan våren 2013, både för koax och fiber.
Fibernätsdosan har nätverkskontakten i mitten.
Osäker?
För att veta vilket utbud som finns eller om du har frågor angående kabel-TV, besök
Telenor


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/elnat
Anslut dig till vårt elnät och teckna avtal
Vid t ex. evenemang eller byggen kan du välja en tillfällig anslutning.
Ska du renovera eller behöver ändra din befintliga anslutning?
Kommer du från ett företag eller Brf? Här hittar du allt kring elnätet för dig som företagare eller bostadsrättsförening.
Brf eller företag?
När byter ni min elmätare?
Ljus och värme är givet, både för dig och oss på Göteborg Energi Nät.
Sex enkla steg för dig som vill anslutade dig till vårt elnät
Hur säkert är elnätet i Göteborg?
Du som bor i Göteborg är med och betalar för vårt gemensamma elnät. I din avgift får du inte bara tillgång till elnätet du är också med och bidrar till en ljusare och varmare stad.
Bygga nytt?
Egen elproduktion
Läs om elnätet
Vi byter elmätarna
Egenproducerad el
Från hösten 2022 fram till slutet av 2024 kommer vi att byta ut alla elmätare i Göteborg. Din nya elmätare innehåller smart funktionalitet som kan ge dig detaljerad information om din elanvändning och ditt effektuttag.
Elnät – en självklarhet
Ska du bygga nytt hus eller sommarstuga behöver du en permanent anslutning.
Om din elmätare
Här får du en överblick över hur elnätsavgiften ser ut och vad som ingår.
Vad betalar jag för?
Vad kostar elnätet?
Lars Edström, VD på Göteborg Energi Nät AB berättar hur vi kan ha en leveranssäkerhet på 99,99%.
Checklista vid elavbrott eller fjärrvärmeavbrott
Läs om vad vi gör för att utveckla och förvalta Göteborgs elnät och möta de utmaningar staden står inför.
Elanvändning
Nu börjar vi byta ut elmätarna


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/Om_oss/Sok
Din sökning
Det går inte att söka efter sidor just nu - försök igen lite senare
Det går inte att söka efter frågor och svar just nu - försök igen lite senare
Det går inte att söka efter dokument just nu - försök igen lite senare
Dokument
Söker
Sidor
Inga sökresultat


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/jobba-med-oss
Har du koll på våra förmåner?
Göteborg Energi är ett energibolag som ägs av Göteborgs Stad och som varje dag bidrar till en mer hållbar vardag. Vi jobbar för alla göteborgare och med hela staden. Det ger dig som jobbar här möjlighet att vara en del av något större och samtidigt göra viktiga avtryck i vår stad.
Vad får dig att trivas på jobbet? Träffa några av våra medarbetare och få en inblick i hur det är att arbeta med oss.
Jobba med oss – för det du tror på
Göteborg Energi har gjort en resa digitalt och har ett fokus på digitala lösningar som bland annat ska ge kunden möjlighet att lösa sina ärenden direkt i telefonen.
Fördelarna med oss
Några av våra förmåner
Våra förmåner
Hej kollega!
För det du tror på!
- Jag älskar verkligen att jobba på Göteborg Energi. Det är en fantastisk arbetsplats! Jag gillar att vi jobbar för göteborgarna och för mig är det jätteviktigt att vi är med och förenklar deras vardag, säger Tomine, digital utvecklare på Göteborg Energi.
Träffa fler medarbetare
Därför trivs vi på Göteborg Energi
Vi spenderar många timmar av våra liv på jobbet. Att trivas på sin arbetsplats kan handla om många olika saker. Hos oss är en trygg arbetsmiljö, utvecklingsmöjligheter, företagshälsovård och kollektivavtal självklarheter.
Kollektivavtal


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/jobba-med-oss/vi-jobbar-har/linita
I sin roll som projektledare
ansvarar Linita för att beställa och samordna olika delar av ett projekt. Ingen
dag är den andra lik, och hon gillar att både arbetsuppgifterna och miljön är
omväxlande. Linita beskriver Göteborg Energi som ett företag som ligger i
framkant, och som dessutom tänker ytterligare ett steg framåt.
– Jag känner verkligen att företaget satsar på mig
och min utveckling. Jag har fått mer och mer ansvar, och det känns fantastiskt
att få det förtroendet.
Vill förbättra jämställdheten
Jag jobbar här - Linita
Linita är spindeln i nätet med
ena foten på kontoret och den andra ute på byggarbetsplatsen. Utveckling och
jämställdhet är två av hennes starka drivkrafter.
Om tio år hoppas Linita att
jämställdheten på arbetsplatsen har utvecklats ytterligare. Hon tror att det
kommer hjälpa Göteborg Energi att öka utvecklingstakten ännu mer.
Jag jobbar här: Linita, projektledare
– Blir vi mer jämställda i vår bransch kommer vi att
ha större möjligheter att se samma problem ur fler synvinklar.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/jobba-med-oss/lediga-tjanster
Sista ansökningsdag: 2023-01-23
Sista ansökningsdag: 2023-01-29
Har du erfarenhet av redovisning och är på jakt efter nästa spännande utmaning i en bred och omväxlande roll? Gillar du dessutom att ständigt utveckla dig och ditt arbetssätt? Då har vi tjänsten för dig!
Sommarjobb - Driftledning Fjärrvärme
Säkerhetsprövningen grundar sig på:
bakgrundskontroll där vi kontrollerar betyg, intyg och
referenser, utdrag ur domstolsregister och övriga uppgifter av relevans.
Sista ansökningsdag: 2023-02-05
ett säkerhetsprövningssamtal.
Läs mer och sök detta jobb
Vill du följa med på resan mot att skapa en mer hållbar vardag för göteborgarna? Välkommen till oss på Göteborg Energi!
Sista ansökningsdag: 2023-02-01
Vill du ha ett varierande sommarjobb och arbeta inom arkivvård, arbetsrutiner och reception? Då är det här sommarjobbet på Göteborg Energi något för dig!
Vi följer upp säkerhetsprövningen under
anställningstiden, för att kunna behålla och fördjupa personkännedomen.
Teknisk Specialist produktion
Delar du vårt brinnande intresse för elektrifiering och vill göra det möjligt för våra kunder att göra hållbara val? Som Affärsutvecklare Elnät arbetar du med att tillgänglighetsgöra elkapacitet för Göteborgarna genom att utveckla och erbjuda flexibilitet i olika produkter – utan el stannar Göteborg!
Vill du jobba med oss för säkra energileveranser till Göteborgs förskolor, sjukhus och äldreboende? Vi söker en engagerad och utvecklingsorienterad ledare till enheten som ansvarar för drift och underhåll av våra distributionsnät. Är det du?
Det är viktigt att du
tar del av informationen om hur vi hanterar dina uppgifter, därför
rekommenderar vi att du läser igenom informationen noga innan du går vidare.
Det första steget i ansökan är att du markerar att du tagit del av
informationen.
Vill du vara med och göra skillnad? Vi försörjer Göteborg med energi - dygnet runt, hela året. Vi förstärker nu vårt härliga instrumentteam och erbjuder ett varierande och utvecklande arbete som automationstekniker hos oss. Gillar du att jobba med stort eget ansvar för dina arbetsuppdrag? Välkommen med din ansökan!
Information om säkerhetsprövningen
en särskild personutredning, om anställningen är placerad i
säkerhetsklass 1 eller 2.
Teknisk Specialist distribution
Våra lediga tjänster
Sommarjobb - Arkivvård
Kul att du är intresserad av oss!
registerkontroll.
Informationssäkerhetsspecialist
Vi tror på en jämställd
arbetsplats med mångfald. Personer med olika synsätt och erfarenheter utvecklar
vår verksamhet och driver den framåt - styrkan i våra olikheter skapar
framgång. Delar du våra värderingar? Vi ser fram emot din ansökan!
Affärsutvecklare Elnät
sist i den här texten
Sista ansökningsdag: 2023-02-12
Vill du jobba med oss för säkra energileveranser till göteborgarna- varje dag och dygnet runt? Vi söker nu en ny kollega till elgruppen inom underhållsverksamheten på våra produktionsanläggningar för el, fjärrvärme, gas och kyla. Är det du?
Sista ansökningsdag: 2023-01-17
Göteborgs Energi står inför stora investeringar för att ta energiförsörjningen bort från fossilberoende och in i framtiden. Vill du vara en central del i att bygga och utveckla Göteborgs hållbara energisystem? I rollen som projektledare kommer du bli en nyckelspelare i Göteborg Energis projektverksamhet. Låter det som nästa steg i karriären för dig? Varmt välkommen med din ansökan!
Brinner du precis som vi för ett hållbart Göteborg och vill ha ett meriterande sommarjobb utomhus? Vi erbjuder dig möjligheten att tillsammans med andra sommarjobbare arbeta och upptäcka nya delar av Göteborgsområdet
Sommarjobb - Anläggningstekniker
De sökande som har de
kompetenser som krävs och bäst matchar det vi söker kommer kontaktas för en
första intervju. Därefter kan det bli aktuellt med ytterligare intervju,
personbedömning/test, referenstagning och säkerhetsprövning.
Eltekniker
Blir du inbjuden till
intervju vill vi att du tar med kopior på betyg och intyg som styrker din
kompetens, om du inte redan bifogat dessa i din ansökan. Vi vill också att du
styrker din identitet och ditt medborgarskap med pass, nationellt
identitetskort eller personbevis i samband med intervjun. Tänk på att körkort
inte styrker ditt medborgarskap och därför inte räcker som identitetshandling.
Det är också bra om du kan lämna förslag på referenspersoner.
Sista ansökningsdag: 2023-01-31
När du skickar in din
ansökan får du en bekräftelse via e-post. Eftersom det är ett autosvar från
vårt rekryteringssystem kan det hända att den hamnar i din skräppost.
Projektör elnät
Studerar du för närvarande på en högskoleutbildning med teknisk inriktning och vill ha ett meriterande sommarjobb som dokumentationsingenjör? Då har vi sommarjobbet för dig!
Den som är inplacerad i säkerhetsklass får
även utbildning i säkerhetsskydd innan tjänsten påbörjas.
Är du en strukturerad och noggrann student med inriktning mot IT, som vill vara med oss och bidra till att skapa en hållbar vardag för göteborgarna?
Följ oss på LinkedIn
Se våra lediga tjänster
Sommarjobb - Arkiv och diarie
Sommarjobb - Assisterande CDO
Kvalificerad handläggare - säkerhetsskydd
Sommarjobb - Dataanalytiker
Är du en lagspelare som trivs med att samarbeta med andra? Vill du ha ett meriterande sommarjobb på Driften av Fjärrvärme och Kyla? Vi behöver i sommar extra resurser som hjälper oss att garantera en stabil leverans till Göteborgarna.
Vi läser ansökningar
löpande och ibland händer det att vi tillsätter tjänsten innan sista
ansökningsdag. Då informerar vi om detta i annonsen. Vi rekommenderar därför
att du söker tjänsten så snart du kan.
Läs om vad vi gör för att medverka till en mer hållbar stad.
Göteborg Energi befinner sig i en utmanande och intressant fas där vi skall ställa om vår energiproduktion bort från fossila bränslen till förnybar produktion. En stor del i arbetet handlar om att vi kommande åren kommer att göra stora investeringar till rätt kvalitet, standard och kostnad. Det är här du kommer in i bilden!
Brandskyddsspecialist
När du söker någon av
våra spännande tjänster vill vi att du söker via ansökningsformuläret i
annonsen för respektive tjänst. För att vi ska hålla en god kvalitet i
processen tar vi enbart emot ansökningar på detta sätt.
Projektledare inom process till Göteborgs Energi
De sökande som inte
fyller kompetenskraven får återkoppling i snar anslutning till sista
ansökningsdag. Vår ambition är att rekryteringen ska vara klar inom en månad
efter sista ansökningsdag.
Är du en självständig och noggrann student som vill ha ett meriterande sommarjobb inom mätdata? Vi har jobbet för dig!
Säkerhetsprövningen genomförs av särskild
utbildad personal. All information som hanteras om dig som person klassas och
hanteras i enlighet med interna informationssäkerhetsregler och i enlighet med
säkerhetsskyddslagen.
Anläggningstekniker produktionsanläggningar
Teknisk specialist fjärrvärme- och fjärrkylacentraler
Sommarjobb - Administratör inom Elkraft
Har du erfarenhet av att arbeta med Informationssäkerhet och vill ha en nyckelroll hos Göteborg Energi där du får vara med och utveckla vår informationssäkerhet? Vi satsar rejält inom Informations- och IT-säkerhetsområdet och kommer att ge dig de bästa förutsättningarna för att lyckas!
Sista ansökningsdag: 2023-02-26
Vill du skapa ordning i ett stort informationsmaterial och göra det tillgängligt för framtida generationer? Då är sommarjobbet som arkiv- och diarieassistent på Göteborg Energi något för dig!
Våra intervjuer görs i
lokaler som är tillgängliga för alla. Intervjun är ett tillfälle att få mer
information såväl för dig som söker jobb som för oss. Förbered därför gärna
frågor till oss både om jobbet och om oss som arbetsplats.
Projektledare inom bergtunnel till Göteborgs Energi
Samordnare distributionsnät
Är du en självständig och noggrann student som vill ha ett meriterande administrativt sommarjobb inom elkraft? Vi har jobbet för dig!
Automationstekniker/instrumenttekniker
Förvaltningsledare IT - Telefoni
Redovisningsekonom
Sista ansökningsdag: 2023-01-25
Vill du jobba med oss för en säker och hållbara energiförsörjning i Göteborg ? Vi söker nu en teknikintresserad och lösningsorienterad kollega till teamet med anläggningstekniker på produktionsanläggningarna. Tillsammans ser vi till att anläggningarna är i gott skick och har högsta möjliga tillgänglighet.
Har du erfarenhet av administration inom säkerhetsskydd? Har du kunskaper i relevant lagstiftning och vill vara en del av ett bolag som ansvarar för en samhällsviktig verksamhet? Nu söker vi efter en Kvalificerad handläggare inom säkerhetsskydd. Här får du ta stort ansvar och vara med och utveckla vårt säkerhetsarbete till att bli det bästa i branschen.
Vi rekommenderar att du
sparar en kopia på annonsen eftersom den tas bort från annonskanalerna efter sista
ansökningsdag. Om du har frågor är du alltid välkommen att kontakta
rekryterande chef.
Sommarjobb - Systemspecialist
Vill du vässa dina ledaregenskaper och utvecklas i en stark organisation som jobbar för ett hållbart Göteborg? Är du dessutom student med minst 180 högskolepoäng i bagaget? Vi har sommarjobbet för dig!
Sommarjobb - Dokumentationsingenjör
Läs mer om vår rekryteringsprocess
Energiförsörjning tillhör en av samhällets mest aktuella frågor - den ska vara fossilfri, driftsäker och kostnadseffektiv. Göteborgs Energi står inför stora investeringar för att ta energiförsörjningen bort från fossilberoende och in i framtiden. Vi söker nu en Projektledare med fokus på distributionsnät i tunnelmiljö. Låter det som nästa steg i karriären för dig? Varmt välkommen med din ansökan!
Göteborg Energi är en del av Sveriges
kritiska infrastruktur och en del av våra tjänster är inplacerade i
säkerhetsklass i enlighet med säkerhetsskyddslagen. Innan tillsättning av en
tjänst som är inplacerad i säkerhetsklass görs därför en säkerhetsprövning på berörd
person. Mer information om säkerhetsprövningen hittar du
Hej blivande kollega!
Motiveras du av säkra leveranser och vill vara med oss på resan mot ett mer hållbart Göteborgssamhälle?
Som anställd hos oss kan du räkna med utvecklingsmöjligheter och engagerade kollegor med stark drivkraft och framtidstro.
Sista ansökningsdag:
Söker du en spännande tjänst i ett stabilt och samhällsviktigt företag med stora möjligheter att utvecklas? Vill du vara med och bygga framtidens hållbara Göteborg? Ta chansen och sök jobbet som ”Förvaltningsledare IT funktion Telefoni
Är du specialiserad inom brandskydd, har gedigen erfarenhet från brandskyddsprojektering och vill ta nästa kliv i din utveckling? Vill du vara en del av att bygga och utveckla en av de vassaste säkerhetsavdelningarna inom vår bransch och bidra till en ökad försörjningstrygghet för samhället? Då har vi tjänsten för dig! Vi är i behov av förstärkning till vår säkerhetsfunktion och söker nu efter dig som vill ta ett stort ansvar för att utveckla vårt brandtekniska skydd.
Sommarjobb - Underhåll av fjärrvärmenätet


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/jobba-med-oss/lediga-tjanster#sakerhet



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/jobba-med-oss/lediga-tjanster/ledig-tjanst
Alla lediga tjänster
Våra intervjuer görs
i lokaler som är tillgängliga för alla. Intervjun är ett tillfälle att få mer
information såväl för dig som söker jobb som för oss. Förbered därför gärna
frågor till oss både om jobbet och om oss som arbetsplats.
Mattias Hermansson berättar om sommarjobbet som CDO
Ledig tjänst
Hör några av våra medarbetare berätta om vad som får dem att trivas på jobbet och få en inblick i hur det är att arbeta med oss.
Vi tror på en jämställd arbetsplats med mångfald. Personer med
olika synsätt och erfarenheter utvecklar vår verksamhet och driver den framåt -
styrkan i våra olikheter skapar framgång. Delar du våra värderingar? Vi ser
fram emot din ansökan!
Tjänsten hittades inte
Träffa dina blivande kollegor!
Det är viktigt att du tar del av informationen
om hur vi hanterar dina uppgifter, därför rekommenderar vi att du läser igenom
informationen noga innan du går vidare. Det första steget i ansökan är att du
markerar att du tagit del av informationen.
Vi rekommenderar att
du sparar en kopia på annonsen eftersom den tas bort från annonskanalerna efter
sista ansökningsdag.Har du frågor är du alltid välkommen att kontakta
rekryterande chef.
När du söker någon av våra
spännande tjänster vill vi att du söker via ansökningsformuläret i annonsen för
respektive tjänst. För att vi ska hålla en god kvalitet i processen tar vi
enbart emot ansökningar på detta sätt.
De sökande som har de
kompetenser som krävs och bäst matchar det vi söker kommer kontaktas för en
första intervju. Därefter kan det bli aktuellt med ytterligare intervju,
personbedömning/test, referenstagning och säkerhetsprövning. Säkerhetsprövning
sker för säkerhetsklassade tjänster, om det är aktuellt sker det inför
anställning.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/jobba-med-oss/student
Vill du göra ditt examensarbete hos oss på Göteborg Energi? Om du som student har ett förslag på ett exjobb som du tror passar in i vår verksamhet är du alltid välkommen att höra av dig till oss.
Vi erbjuder praktikmöjligheter utan anställningsförhållande
vilket förutsätter att du är försäkrad av skolan eller praktikanordnaren.
Att hitta långsiktigt hållbara energilösningar för vår stad är viktigt för vår stad. Vi satsar stort på utveckling för förnybar och återvunnen energi. Därför har vi många spännande utvecklingsprojekt och ett nära samarbete med bland annat Chalmers.
Vilka kurser du har läst och läser
Göteborg Energi är ett av Sveriges största energibolag och erbjuder el, fjärrvärme, fjärrkyla, gas, energitjänster och stadsfiber. Vi jobbar mot såväl företag som privatpersoner. Vi har medarbetare inom alla tänkbara yrkeskategorier, men framförallt arbetar det många ingenjörer, tekniker och projektledare hos oss.
student@goteborgenergi.se.
Vilken skola, utbildning och årskurs du går eller vem som är praktikanordnare
Spännande projekt
Vi har alla ett ansvar att göra vårt bästa för en hållbar framtid. Som energibolag är vårt uppdrag extra viktigt.
Omfattning
Syftet med praktiken
Tänk på att vara ute i god tid med din ansökan till oss.
Din kunskap är vår framtid
Praktiken gav Martha en drömstart
Vill du veta mer om våra värderingar? Läs mer på sidan
Det här tror vi på.
Omfattningen på exjobbet
Från reklambyrå i Bogotá till marknadsföring i Göteborg. Martha Vera från Colombia är marknadsföraren som träffade en svensk man, flyttade till Sverige och tack vare Jobbsprånget fick praktikplats hos oss på Göteborg Energi.
Därför behövs innovativa och nytänkande medarbetare som tror på en ljus framtid och kommer med nya lösningar på de energiutmaningar vi står inför. På Göteborg Energi är därför samarbetet med studenter och högskolor en viktig del i vår verksamhet.
Vilken högskola/universitet du studerar på
Om du vill skriva exjobbet tillsammans med någon
Student? Din kunskap är vår framtid!
och berätta om:
När du vill gör din praktik
Har du frågor om examensjobb eller praktik hos oss går det bra att mejla dem till samma adress,
Examensarbete
Praktik
Är du intresserad av att göra praktik hos oss är du
välkommen med en ansökan. Kontakta oss via
där du beskriver ditt förslag så konkret som möjligt. Berätta även om:
Jobbsprånget och Martha
Energibranschen är en framtidsbransch med både utvecklingsmöjligheter och spännande utmaningar. Som ingenjör eller tekniker kan du exempelvis arbeta med att bygga, drifta, planera, underhålla och utveckla våra anläggningar. Genom att skapa miljökloka och långsiktiga energilösningar för boende, företag och transporter i vår stad är du som medarbetare med och gör skillnad på riktigt och varje dag för staden och göteborgarna.
När du vill börja ditt exjobb
student@goteborgenergi.se
Hör av dig till


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/jobba-med-oss/vad-vi-tror-pa
Eric, Hållbarhetschef på Göteborg Energi
Hållbarhet hela vägen
Om vår organisation
Detta är Göteborg Energi
Är du nyﬁken på att veta mer om vilka Göteborg Energi egentligen är? Hitta allt från kvartalsrapporter till aktuella projekt.
Vi ska bidra till ett hållbart Göteborg. Oavsett om vi jobbar för mer återvunnen, fossilfri värme, utvecklar laddinfrastruktur för bilar och bussar eller forskar på energilagring. Vi ska se till att sjukhus, förskolor och äldreboenden alltid har el i vägguttaget, är uppkopplade och har varmvatten i kranen.
Göteborg Energi är ett energibolag som ägs av Göteborgs Stad vilket innebär att vi arbetar för alla göteborgare och med hela staden. För oss handlar det om att tänka lite längre och ta ett större ansvar.
Att tänka hållbart handlar också om att skapa en arbetsplats som är trygg och säker och har ett bra arbetsklimat. Som anställd hos oss får du jobba med engagerade kollegor med stark framtidstro i en spännande bransch med stora förändringar och utmaningar. Du har alla möjligheter att utvecklas tillsammans med oss. Och såklart må bra på jobbet.
Våra projekt
Det här tror vi på
Vår verksamhet
Vi har alla olika drivkrafter och mål på jobbet. Hos oss på Göteborg Energi får du jobba tillsammans med kollegor och chefer som tror på dig och din förmåga. Tillsammans med dig kan vi bygga en arbetsplats där din kunskap och ditt engagemang är med och skapar en hållbar vardag och stad till kommande generationer.
Träffa
Vår roll i staden
Våra värderingar - det här tror vi på
För det du tror på
”Jag brinner för hållbarhet och ett hållbart Göteborg!”


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice
Kontakta felanmälan vid tekniska problem och avbrott. Vi har öppet dygnet runt.
Hur kan vi hjälpa dig idag?
Välkommen till kundservice
Svar på dina vanligaste frågor om elpriset
Vi byter till fossilfritt
Anmäl din flytt till oss.
Kundservice Göteborg Energi
?
Anmäl och se eventuella avbrott.
Se avbrott
Logga in på Mina sidor med BankID för att se dina fakturor, begära anstånd, byta avtal och få koll på din elanvändning.
Snabbt och smidigt på Mina sidor
Lös ditt ärende själv
Hjälp mig flytta
Hitta det du letar efter bland våra vanligaste Frågor och Svar.
OBS! För värme- och varmvatten kontaktar du fastighetsskötare/fastighetsägare.
Du vet väl att du kan utföra de flesta av dina energiärenden själv? På Mina sidor hittar du till exempel alla dina fakturor och avtal. Du får även lättöverskådlig statistik på hur mycket energi ditt hushåll förbrukar så du kan sänka både kostnader och miljöpåverkan.
Kom ihåg att du kan lösa de flesta ärenden på Mina sidor.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/fossilfritt
Ja, det går även i fortsättningen att välja ursprungsmärkt
el från vind eller sol som tillägg till ditt elavtal.
Europa upplever idag en energikris och samtalet kring hur
elproduktionen i Sverige ska utvecklas framöver har förändrats i grunden. För
att klara de utmaningar vi står inför, inte minst på klimatområdet, behövs all
typ av elproduktion som inte ger fossila utsläpp. Från och med 1 jan 2023 utökar
vi därför våra inköp av ursprungsgarantier till att även omfatta kärnkraft, vilket innebär att du som är privatkund
hos oss och som inte har gjort något annat val får 100 % fossilfri
elproduktion utan extra kostnad.
Vad innebär 100 % fossilfritt för mitt klimatavtryck?
Varför gör ni den här förändringen?
Vad innebär det att Göteborg Energi går över från
förnybart till 100 % fossilfritt i elhandeln?
Ursprungsmärkningen i sig har väldigt lite påverkan på
klimatavtrycket från elproduktionen, utan ska istället ses som ett sätt att ge
uttryck för vilken el man vill se mer av i framtiden. Att vi nu går över till
100 % fossilfritt har ingen direkt påverkan på ditt klimatavtryck, utan är ett
uttryck för att välkomna all ny fossilfri elproduktion. Bästa sättet att minska sitt klimatavtryck är
att se över sina vanor, minska sin elanvändning och använda el när den är som
billigast. Det tjänar både klimatet och den egna plånboken på.
Fossilfritt
Vi på Göteborg Energi har beslutat att ändra vår
ursprungsmärkta basprodukt till att omfatta all fossilfri elproduktion. Om du
är privatkund och tidigare inte har gjort något aktivt val har du fått 100%
förnybar el. Från och med 1 jan 2023 utökar vi våra inköp av ursprungsgarantier
till att även omfatta kärnkraft, vilket innebär att du som kund får 100 %
fossilfri elproduktion utan extra kostnad. Det går även i fortsättningen att
välja el från vindkraft eller sol som tillägg till ditt elavtal.
Kan jag fortfarande välja ett elavtal med enbart
förnybar el?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag
Det har vi.
Smart, effektiv värme.
Var med på resan mot ett grönare Göteborg. Kolla in våra förmånliga paket för elladdning av bilar.
Flexibilitet - en del av energiomställningen
Här kan du läsa om alla våra elhandelsavtal
Trygga avtal och pålitlig energi från nybyggnation till drift och service.
Fem nät - en partner.
Mina sidor för företag
Se och anmäl avbrott
Pressreleaser och nyheter
Boka ett besök och få konkreta och smarta tips som kan göra stor skillnad.
Flexibilitet är ett område som stödjer omställningen till mer förnybar energiproduktion, både lokalt och nationellt, och bidrar till att göra elektrifieringen av samhället mer hållbar.
Våra laddpaket
Är du installatör?
Våra kundrådgivare
Flextjänster
Effektivisera din energiförbrukning!
Varför är elpriset så högt just nu? Hur påverkas Sveriges elpriser av Europa? Vi reder ut begreppen hur elmarknaden fungerar, ger energispartips och besvarar de vanligaste frågorna vi får just nu.
Välkommen till vårt pressrum!
Om våra nät
Här har vi samlat våra viktigaste insatser för ett mer hållbart samhälle.
Miljöeffektiv och enkel kyla
Vårt arbete med hållbarhet
Innan du gräver
Vill du ha snabb koll eller djupdyka i era siffror? På Mina sidor väljer du själv.
Ladda upp företaget!
Solenergi är en investering i ett bättre miljöval när det kommer till energiförsörjning. Läs mer om fördelarna med solenergi och hur ditt företag går till för att installera solceller.
Bli uppringd av oss
Kan du tillgängliggöra flexibilitet? Vi kan erbjuda dig som elhandelskund möjlighet att sälja flexibilitet mot Svenska kraftnäts stödtjänstmarknad.
Ta del av vårt interna webinar om energiläget. 45 min långt på svenska eller Engelska.
Vad är det som händer med elen?
Fem nät, en partner
Titta på webinaret
Vår årsredovisning
Bli energieffektiv - tips
Vi arbetar med att starta igång en lokal marknad för effektflexibilitet. Vill du vara bland de första kunderna?
Har du missat något av våra tidigare webinar? Ingen fara, vi har samlat dem alla här. Lär dig mer om allt från effektutmaningen och elbilsladdning till EU:s taxonomi.
I en stad som växer så det knakar behöver vi alla dra vårt strå till stacken för att skapa hållbara lösningar. Som kund hos oss är du och ditt företag med och påverkar utvecklingen åt rätt håll. Genom innovationer och samarbeten mot ett gemensamt mål skapar vi en bättre framtid för oss alla.
Tillsammans med experter och kollegor i branschen tar vi oss an aktuella energirelaterade frågor.
En ljusare framtid tillsammans!
Tillsammans med våra kunder skapar vi en mer hållbar stad.
Vi vägleder dig
Fiber för alla behov.
Att ladda har aldrig varit enklare
Se läget just nu
Att arbeta hållbart är en ständigt pågående process i allt vi gör. Hur vi bidrar till en mer hållbar stad kan du läsa om i vår års- och hållbarhetsredovisning.
Energilösningar för er verksamhet
Varje företag är unikt. Hitta energilösningar som passar just er.
Till våra avtal
Alla tidigare webinar
För projektörer
Vill du veta mer? Låt oss kontakta dig!
Kalkyl
Klimatet har inget val.
Smart paket för er som vill installera laddstolpar på jobbet.
Effekthandel Väst
Räkna ut fjärrvärmepriset med några få klick.
Se alla våra webinar i efterhand!
Skinande hållbarhet
Se ert fjärrvärmepris


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/webinar-energikris-i-europa
Jennie Sjöstedt
09.05 Malin Flysjö: Nuläge, vad händer på den svenska elmarknaden och varför?
Malin Flysjö
Affärschef Värme och Kyla, Göteborg Energi.
Anmäl dig nu!
Rysslands invasion av Ukraina har också medfört en europeisk energikris, inte minst vad gäller elproduktion samt tillgången på biogas och naturgas. Den kommande vintern är därför riskerna för störningar på el-, gas- och fjärrvärmeleveranser här i Göteborg större än på många år. Vi vill med anledning av detta bjuda in till ett informations- och kunskapswebinar.
Talare
Det förändrade säkerhetsläget i Europa har inte bara inneburit ett stort mänskligt lidande.
Program
Webinar: Energikris i Europa
Daniel Stridsman
Se alla
09.20 Jennie Sjöstedt: Elnätet växer men vad händer om elen inte räcker till allt?
Missade du när vi förklarade vad EU:s taxonomi kan innebära för Göteborg? Glömde du att anmäla dig och lära dig biokolens alla förtjänster? Lugn - se alla våra webinar i efterhand för att ta del av våra kunniga gästers insikter och diskussioner!
Affärschef elhandel, Göteborg Energi.
Till webinararkivet!
Så blir vi #hållbaraihop
10.00 Avslut
Hur påverkas vi i Göteborg av den uppkomna situationen? Vilka åtgärder vidtar vi på Göteborg Energi? Hur kan er organisation förbereda sig på bästa sätt? Hur kan vi tillsammans stärka vår beredskap? Det här, och mycket mer, kommer vi att diskutera i vårt webinar torsdag 27 oktober. Missa inte det!
Hållbarhetschef, Göteborg Energi.
09.00 Eric Zinn hälsar välkommen
våra webinar
Avdelningschef Kund och Affär, Göteborg Energi Nät
Webinar 27 oktober, kl 9.00-10.00
09.45 Panelsamtal: Vad innebär energikrisen för Göteborg?
09.30 Daniel Stridsman: Fjärrvärmens utmaningar i vinter
Eric Zinn
i efterhand


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//hallbaraihop_DXNI-64129180_



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press
Välkommen till Göteborg Energis pressrum
Filmer
Kundservice har öppet
Alla dokument
Nyheter
Pressmeddelande: Göteborgarnas elförbrukning fortsätter att minska
För att göra det enkelt för dig har vi samlat logotyper, bilder på vår VD och koncernledning på ett och samma ställe.
Begär ut personuppgifter
Mejla pressansvarig
måndag 08:00 - 20:00
Pressmeddelanden
24 nov 2022
10 nov 2022
Ladda ner bilder och logotyp
Ladda ned (.zip)
Mynewsdesk
Har du frågor? Hör av dig!
Göteborg Energi sluter avtal med Svenska kraftnät
Våra senaste nyheter
﻿Göteborg Energi och Svenska kraftnät har tecknat avtal avseende Rya kraftvärmeverk. Avtalet innebär att Svenska kraftnät i vinter ges tillgång på upp till 250 MW elkapacitet i Västsverige.
Prenumerera på våra nyheter och pressmeddelanden via
fredag 08:00-16:00
Begära ut handlingar eller personuppgifter?
Ytterligare pusselbit på plats för infångning och lagring av koldioxid (CCS) i Göteborg
Söker du pressmaterial? Välkommen till vårt pressrum!
Hushållen i Göteborg fortsätter minska sin förbrukning av el. Det visar analyser från Göteborg Energi Nät AB (GENAB). I oktober minskade hushållen förbrukningen med 17 procent jämfört med oktober förra året. Motsvarande siffra för september var 13 procent.
Pressjoursnummer: 031-62 67 30
Har du frågor? Vår
Bilder
tisdag-torsdag 08:00-18:00
Du kan också begära ut samtliga personuppgifter som vi har om dig.
Du kan begära ut allmäna handlingar som inte omfattas av sekretess i enlighet med Offentlighet och sekretesslagen (OSL).
﻿Renova och Göteborg Energi har beslutat att gemensamt genomföra en förstudie för infångning av koldioxid på avfallsförbränningen, så kallad CCS. Lösningen kan innebära att runt 100 000 ton CO2 fångas in årligen från 2030.
Vårt pressrum
Cecilia Erdalen, pressansvarig
8 dec 2022


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/energigivande-konstrunda-i-kviberg
Gå en konstrunda i Göteborg Energis spår
Har du tröttnat på din vanliga promenadslinga, eller vet
du inte vad du ska göra i helgen? Styr då stegen mot Kviberg som bjuder på elskåpskonst
i särklass.
Några av motiven har tydligare koppling till naturen för att anspela på temat hållbarhet. Men temat framkommer inte bara i motiven – även färgen som använts är ett medvetet val. Färgens höga kvalitet gör att målningarna kan hålla i upp till 20 år, förutsatt att elskåpen och nätstationerna skyddas med klotterskydd och underhålls.
Temat som konstnärerna hade att förhålla sig till var hållbarhet. Det resulterade i färgglada målningar med inspiration från växter, byggnader och färgskalor i den närliggande miljön. SCEBs motiv pendlar mellan att vara figurativa och abstrakta: hennes personliga favorit är den här målningen med ett organiskt mönster.
Avsluta promenaden med att besöka några av de verksamheter och parker som ligger i området. Njut av en lunch på en av de närliggande restaurangerna, höj pulsen på Kvibergs park utegym, eller leta efter guldkorn inne på Kvibergs Marknad. Sedan 1995 har göteborgare färdats till marknaden för att fynda allt ifrån möbler och böcker till porslin och konst. Öppet på lördagar och söndagar mellan 9 och 15.
Målningarna både sticker ut och smälter in tack vare att de målats med hänsyn till omgivningen.
Visste du att det fram till 1928 stod ett konserthus på Heden? Nu kan du se aldrig tidigare visade fotobevis på detta och mer när du promenerar på Södra vägen.
Det var i samband med Göteborgs 400-årsjubileum som
konstnärerna Camilla Boström, också känd som SCEB, och Jonathan Josefsson, känd
som Ollio, förvandlade tio alldagliga elskåp runtom Kvibergs kaserner till
konstverk. Här får du ett smakprov på vad konstrundan runt den gamla
militärförläggningen har att erbjuda.
Elskåpen är placerade runt om kasernområdet. Glöm inte att lyfta blicken och ta in den historiska miljön och de ståtliga byggnaderna i jakten på elskåpen och nätstationerna.
Karta över konstrundan
I det här fallet har konstnären Ollio målat elskåpet grönt nedtill för att det ska gå ton i ton med gräset. Smart konst när den är som bäst!
Göteborg Energis konstrunda
Avenyföreningen folierade Södra vägens elskåp
Elnätstation i Hammarkullen blev representativ
Till Göteborgs kulturkalas 2021 skapade gatukonstkollektivet Streetcorner motiv på temat representation och förevigade spoken word-poeten Yasmin Omar.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/sponsring/elnatstation-i-hammarkullen-blev-representativ
I samband med Göteborgs 400-årsjubileum förvandlade konstnärerna Camilla Boström och Jonathan Josefsson tio alldagliga elskåp runtom Kvibergs kaserner till konstverk.
En av väggarna pryds av en muralmålning föreställande poeten Yasmin Omar från Biskopsgården. Som yngsta deltagare, blott 15 år, vann hon spoken word-tävlingen Ortens bästa poet i Folkets hus i Hammarkullen 2017.
Göteborgs Energi sponsrar
Streetcorner
Städbåten Ren-Ström
Hammarkulle-karnevalen
Instagram:
Mathivation
Läs mer om konstnärerna
Göteborgsvarvet
- Vår vision är att genom kultur, inspiration och möten skapa förutsättningar för att alla ska ha förmåga och utrymme att delta, utforma och påverka sin omgivning. Vi tror på gatukonst som en positiv kraft i samhället, säger Mikael
Rickman, en av medlemmarna i Streetcorner.
Key 2 Future
Yasmin Omar läser en av sina dikter.
Yasmin Omar representerar Kärlek, lycka och lyrik
Göteborgs Stadsmission
Film: Streetcorner
De två andra målningarna på elnätstationen
streetcorner.se
@streetcorner.se
För att få idéer till motiven som nu pryder elnätstationen gick man runt i området och intervjuade de boende. Man fick en bild av vad lokalbefolkningen gärna ville se - och inte se.
I filmen nedan kan du se Yasmin Omar framföra en av sina dikter framför sitt eget porträtt.
- Det stod snabbt klart att man var frustrerade över den negativa bilden av förorten som dominerar när media rapporterar. Istället pratade man om medskapande och representation.
Yasmin Omar
Gårdstens elbilspool
Elnätsstation i Hammarkullen blev representativ
- Jag fick kontakt med Streetcorner genom Instagram. De sa att de tyckte min poesi var fantastisk och ville att jag skulle inspirera fler runtom i staden, men framförallt Hammarkullen. Det var så målningen blev till.
Streetcorner är ett kollektiv av konstnärer och projektledare. Förutom att själva skapa målningar besöker de ofta skolor, där de bland annat berättar om gatukonst och låter eleverna vara med och måla sin närmiljö.
Till Göteborgs kulturkalas 2021 lät Göteborg Energi en av sina elnätstationer i Hammarkullen bli tavelduk. Gatukonstkollektivet Streetcorner skapade motiven på temat representation och förevigade spoken word-poeten Yasmin Omar.
@yasminomaar
Energikicken
Vetenskapsfestivalen
- Det känns fantastiskt att få ha en bild så centralt i Hammarkullen nära en skola, där jag vet att flera unga tjejer kommer gå förbi. Det är representation som vi inte haft, sa Yasmin till P4.
Webb:
Julstaden Göteborg
Volvo Ocean Race


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/sponsring/volvo-ocean-race
Sidan hittades inte
Elavtal företag
Elavtal privat
Vi hittade tyvärr inte sidan du letade efter.
Kanske hittar du det du söker här?
Hoppsan!
Läs om vad som är aktuellt i energifrågor och vår stadsutveckling.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/teckna/vara-avtal
på Mina sidor och förläng ert elavtal enkelt.
rörligt eller fast
För dig som vill ha ett tryggt elavtal där
du vet vad du kommer betala finns också långsiktiga fasta elavtal hos
oss.  Vill du hellre ha ett rörligt elavtal med lägsta möjliga pris så har
vi också det alternativet.
Du som har ett företag med förbrukning under 90 000 kWh kan 
teckna elavtal på nolltid! Välj mellan avtal med
elpris.
Trygga och schyssta elavtal för företag
Är ditt företag redan kund hos oss?
Vi hjälper dig att hitta rätt
elavtal oavsett om du letar efter ett fast eller rörligt elavtal till ditt
företag. Till våra elavtal kan du välja 100%
förnybar el, så är du ute efter grön el är vi
ett både prisvärt och enkelt val.
För dig som letar efter bra erbjudanden så som rabatt på elavtal har vi ett antal elavtal
till rabatterade priser, t ex för dig som ny kund. 
Har du funderingar kring vilket elavtal som passar ditt företag bäst kan vi
hjälpa dig hitta rätt elavtal till rätt pris oavsett storlek på företagsom så som egenföretagare och
småföretagare. Vi erbjuder självklart även
elavtal för privatpersoner.
Elavtal med rabatt och förnybar energi
Hållbart val på under en minut


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vilka-vi-ar/organisation/dotterbolag#GoteborgEnergiDinElAB



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vilka-vi-ar/organisation
Personaldirektör
Arto Pitkäniemi
Lars Edström
Mattias Hermansson
Vi följer lagar och förordningar som är tillämpliga på vår affärsverksamhet. Varje anställd ansvarar för att söka råd för relevanta lagkrav och andra juridiska frågor. Vi ska verka för en god arbetsmiljö och motverka diskriminering. Vi följer grundläggande principer i FN:s deklaration om mänskliga rättigheter samt ILO (International Labour Organisation) konventionen.
Patrik Grantås
CDO och Chef för verksamhetsområde Utveckling och Digitalisering
Chef för verksamhetsområde Marknad och Försäljning
Skicka e-post
Annsofie Rajgård
tf Chef för verksamhetsområde Planering och Projekt
Ekonomidirektör
Affärschef Värme och Kyla
Daniel Eklund
Sofia Söder
Koncernen Göteborg Energi är en del av Göteborgs Stad. Här kan du få en överblick av vår organisation, våra dotterbolag och vår koncernledning.
Skicka epost
Anette Myrheim
Koncernledningen på Göteborg Energi
Så här ser vår organisationsstruktur ut
Affärschef El och Gasnät
Kommunikationsdirektör
tf VD och Koncernchef
Chef för verksamhetsområde Drift och Underhåll
Göteborg Energi har fem olika dotterbolag, som samtliga är verksamma inom energi- och kommunikationssektorn
Affärschef El- och Gasprodukter
Anna-Karin Jernberg
Affärschef Stadsfiber


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vilka-vi-ar/organisation/dotterbolag



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/konsumentratt/integritetspolicy
Våra kontaktuppgifter
Om något av följande
alternativ är tillämpligt har du rätt att begära att vi ska radera
personuppgifter om dig.
Samtliga med postadress Box
53, 401 20 Göteborg
Personuppgifter som behandlas för
forskningsändamål sparas i ett år.
Dina personuppgifter kan
även behandlas för forskningsändamål. Sådan behandling är nödvändig för är
nödvändig för vårt berättigade intresse av att kunna genomföra vetenskaplig
forskning.
I syfte att bedöma en kunds ekonomiska förutsättningar att fullgöra
avtalet och därmedsäkerställa att betalning kan göras, kan ditt personnummer komma
att inhämtas från eller uppdateras mot ett kreditupplysningsföretag. Denna
behandling är nödvändig för att vi ska kunna ingå avtal med dig.
Rätt till dataportabilitet
d) Om du
invänder mot behandling för direktmarknadsföringsändamål
Om du samtycket till
en viss behandling av personuppgifter som rör dig, kan du när som helst
återkalla samtycket. Det gör du genom att kontakta oss per brev till Göteborg
Energi AB, box 53, 401 20 Göteborg eller per e-post till
och i vår information
om
Vad är
personuppgifter och vad innebär behandling av personuppgifter?
Vi kan också neka din begäran om
radering på grund av arkivändamål, eftersom vi omfattas av arkivlagen och
enligt den lagen har skyldighet att bevara (arkivera) vissa allmänna handlingar.
De personuppgifter som
behandlas är namn, personnummer, kontaktuppgifter, arbetslivserfarenhet, intressen,
ålder, härkomst, foton och andra uppgifter som du eller din arbetsgivare lämnar
till oss i samband med en ansökan.
Rättsliga anspråk
Begäran av personuppgifter
Du kan också lämna
dina personuppgifter för prenumeration av vårt webbaserade
nyhetsbrev samt vid registrering av och inloggning till Mina sidor.
Behandlingen är nödvändig för vårt berättigade intresse att erbjuda aktuell information och kommunicera nyheter. Du kan när
som helst avanmäla dig från nyhetsbrevet genom att kontakta vår kundservice,
EU-kommissionens webbsida
webbplatsinformation
Göteborg Energi Nät AB,
556379-2779
Personuppgifter som vi samlat in i syfte att administrera avbrottsinformation
raderas på din begäran eller när ditt avtal med oss upphör att gälla. Du kan själv när som helst uppdatera eller
radera personuppgifter som samlats in för avbrottsinformation på Mina sidor.
Personuppgifter
som lämnas för registrering och användning av Mina sidor sparas så länge som
personen använder Mina sidor och raderas efter två års inaktivitet. På Mina
sidor kan du också själv välja att radera kontot och personuppgifterna raderas
då automatiskt. Du kan själv när som helst uppdatera dina personuppgifter på
Mina sidor.
Integritetspolicyn
uppdaterades senast 2019-05-21.
Sörred Energi AB, 556618-8651
Personuppgifter relaterade till kundevents och
tävlingar sparas i 90 dagar efter genomförandet. Personuppgifter rörande prenumeration av
nyhetsbrev sparas så länge du är prenumerant eller ibland längre om vi fått
samtycke från dig. Kundundersökningar bevaras. Kundunik statistik sparas i två
år.
Utlämnande av uppgifter
Varje bolag inom
koncernen som bestämmer ändamål och medel för viss behandling av
personuppgifter är personuppgiftsansvarigt beträffande den behandlingen. Göteborg
Energi AB är personuppgiftsbiträde till andra bolag inom koncernen. Det kan
förekomma att dotterbolag är personuppgiftsansvariga tillsammans med Göteborg
Energi AB.
I Göteborg Energi-koncernen ingår följande bolag:
Personuppgifter kan lämnas till
Göteborg Energi vid beställning av material eller kabelanvisning. För deltagande
i undersökningar, tävlingar, mässor och kundevents samt i kontakter med oss i vår
kundtjänst, chatt och på sociala medier kan uppgifter om namn, identitets- och
kontaktuppgifter samlas in liksom i förekommande fall kontouppgifter, uppgifter
om önskat språk, hälsouppgifter och förbrukningsuppgifter. Behandlingen sker i
syfte att kunna erbjuda dessa tjänster och därigenom aktuell
information, svar på frågor och annan service. Behandlingen är nödvändig för
våra berättigade intressen av att kunna förbättra och utveckla våra affärer,
tjänster och produkter samt för att kommunicera nyheter och information. Hälsouppgifter
samt uppgifter om önskat språk behandlar vi endast om vi har samtycke från dig.
Ett samtycke kan när som helst återkallas, kontakta då kundservice på
Dina rättigheter
Personuppgifter rörande dig som bevakar lediga anställningar sparas så
länge som du prenumererar på bevakningstjänsten och raderas när du
avregistrerar dig. Personuppgifter rörande dig som sökt ett jobb hos oss bevaras
om du blir anställd, men om du inte blir anställd gallras dina
ansökningshandlingar två år efter tillsättning. Spontanansökningar inkl.
praktikansökningar gallras vid inaktualitet. Ansökningshandlingar innehållande
personuppgifter rörande dig som konsult raderas vid inaktualitet.
Överföring till tredje land
Dina personuppgifter lämnar
du vanligtvis till oss i samband med att du kontaktar oss och visar intresse
för att köpa våra tjänster och produkter och i samband med att ett avtal
ingås. Det kan också förekomma att Göteborg Energi samlar in namn och kontaktuppgifter
från olika förmedlingsföretag eller ett offentligt eller privat register, exempelvis SPAR, i syfte att erbjuda
dig avtal hos oss. Om det följer av författning kan personuppgifter även samlas
in från en tredje part, exempelvis ett koncernföretag, eller ett annat
energiföretag. Personuppgifter kan även samlas in från anhörig till dig. Göteborg
Energi behandlar personuppgifterna för att kunna ingå, administrera och fullgöra
avtalet med dig, vilket också är den rättsliga grunden för behandlingen, men
även för att kunna fullgöra rättsliga förpliktelser, d.v.s. lagstadgade
skyldigheter som följer av exempelvis ellagen eller bokföringslagen.
Göteborg Energi Backa AB,
556550-2043
Återkallande av samtycke
Klagomål
Om du har ett ombud, vårdnadshavare eller
god man kan uppgifter härom komma att behandlas. Uppgifter om dig som är ombud,
vårdnadshavare eller god man för en kund hos oss kan därmed också komma att
behandlas. Sådan behandling följer av författning eller är nödvändig för vårt berättigade
intresse av att kunna fullgöra avtalet med dig eller den person du företräder.
Göteborg Energi strävar alltid efter
att behandla dina personuppgifter inom EU/EES. Personuppgifterna kan dock i
vissa fall komma att överföras till och behandlas av leverantör eller
underleverantör i tredje land. För att säkerställa
att dina personuppgifter behandlas säkert sker överföring endast till länder
som enligt beslut fån EU-kommissionen anses ha adekvat skyddsnivå. Alternativt grundar
sig överföring alltid på standardavtalsklausuler som antagits av Europeiska
kommissionen. Se mer information om standardavtalsklausulerna eller vilka
länder som har adekvat skyddsnivå på
Rätt till begränsning
Vi kan komma att spela
in telefonsamtal med dig i syfte att dokumentera eventuella överenskommelser
och i utbildningssyfte. Behandlingen är nödvändig för de berättigade intressena
att dels dokumentera avtalsinnehåll och dels att utbilda vår personal och på så
sätt förbättra vår kundservice. Behandling sker också för att kunna följa upp
kundärenden.
Vid klagomål på hur Göteborg Energi AB eller något annat bolag inom koncernen behandlar personuppgifter ska du vända dig till Integritetsskyddsmyndigheten (fd. Datainspektionen).
Regler om hur länge Göteborg Energi sparar dokument regleras i vår dokumenthanteringsplan, som bygger på Göteborgs stads arkivreglemente, som i sin tur utfärdats med stöd av arkivlagen. Reglerna om hur vi hanterar dokument styr hur vi hanterar personuppgifter.
Rätt till rättelse
Leverantörsavtal
och samarbetsavtal bevaras. Personuppgifter som samlats in och behandlas som
inte återfinns i avtalet, exempelvis kontaktuppgifter till kontaktpersoner,
raderas vid inaktualitet. Anbud som antas i våra upphandlingar bevaras, medan
anbud som inte antas sparas i 10 år.
Du har vidare rätt att invända
mot att dina personuppgifter används för direktmarknadsföring
inklusive
så kallad profilering, d.v.s. analyser av personuppgifter som ligger till grund
för marknadsföringen. Med direktmarknadsföring avses alla uppsökande
marknadsföringsåtgärder, exempelvis via post, e-post och sms. Om du invänder
mot behandling av personuppgifter för direktmarknadsföringsändamål kommer vi
att upphöra med behandling för det ändamålet.
Av vår
dokumenthanteringsplan följer att avtal med våra kunder om markrättigheter
bevaras, men att övriga kundavtal sparas i 10 år, övriga eventuella kunduppgifter som inte
återfinns i avtal, exempelvis uppgifter om kontaktpersoner hos kunden, sparas
så länge avtalet gäller och raderas när avtalet upphört att gälla. Efter att en
kreditupplysning gjorts sparas uppgifter om faktakod att kreditbedömning är genomförd, rating och datum i 10 år, övriga
uppgifter raderas. Hälsouppgifter och uppgifter om önskat språk sparar vi så länge vi
behöver dem för att kunna hantera ditt ärende och raderas därefter.
Om vi är förhindrade att
tillmötesgå din begäran om radering kommer vi istället att säkerställa att personuppgifterna inte behandlas för några
andra ändamål än det ändamål som hindrar den begärda raderingen.
Vi har därutöver rätt att neka din
begäran om behandlingen är nödvändig för att vi ska kunna fastställa, göra
gällande eller försvara rättsliga anspråk.
Personuppgifter
rörande dig som företrädare för eller anställd hos en potentiell eller reell avtalspart
till oss kan komma att behandlas i syfte att administrera kontakten med
avtalsparten rörande affärsuppgörelsen, exempelvis ett avtal om en fastighets-
eller bolagstransaktion. Behandlingen är nödvändig för det berättigade
intresset att förhandla, ingå och fullgöra avtalet med avtalsparten.
diariet@goteborgenergi.se
Läs mer om dina rättigheter på länkarna nedan
Göteborg Energi AB, 556362-6794
Kreditupplysningar
Insamling av personuppgifter och ändamål med behandlingen
Det kan förekomma att
vi kontrollerar namn och kontaktuppgifter som vi har om dig mot olika privata
och offentliga register i syfte att säkerställa att uppgifterna är aktuella.
Den rättsliga grunden för behandlingen är rättslig förpliktelse eftersom vi är skyldiga
enligt lag att tillse att dina personuppgifter är aktuella och korrekta.
Göteborg
Energi kan komma att behandla personuppgifter om dig i samband med handläggning
av rättsliga anspråk, som du, personligen eller för ett företag, riktar mot
Göteborg Energi. Behandlingen sker då i syfte att utreda och ta ställning till
ditt krav. Behandlingen är nödvändig för vårt berättigade intresse att försvara
oss mot rättsliga anspråk. Omvänt kan personuppgifter komma att behandlas i
syfte att handlägga rättsliga anspråk som Göteborg Energi kan ha på en person
eller ett företag. Den behandlingen är nödvändig för det berättigade intresset
att fastställa, göra gällande och försvara rättsliga anspråk.
Inpassering
Läs vår integritetspolicy för koncernen
b) Om du
återkallar ditt samtycke och det inte finns någon annan rättslig grund för
behandlingen
Med behandling menas alla
åtgärder som kan vidtas beträffande personuppgifter, oberoende av om de utförs automatiserat
eller ej. Exempel på behandling är insamling, registrering, organisering,
strukturering, lagring, bearbetning, överföring och radering.
. Personuppgifterna behandlas i syfte att fullgöra vår informationsskyldighet
enligt ellagen.
Korrespondens, så som kundtjänstärenden,
beställningar av material och kabelanvisning bevaras, med undantag för
korrespondens av ringa betydelse som raderas vid inaktualitet. Inspelade telefonsamtal raderas omedelbart och
chattkonversationer raderas efter 30 dagar om inte uppgifterna registreras
i ett ärende för fortsatt handläggning hos oss. Inlägg på våra företagssidor på
sociala medier bevaras.
användning av cookies.
Göteborg Energi Gothnet
AB, 556406-4748
Vår webbplats
Du har rätt att begära att vi ska vidta rättelse av en felaktig personuppgift eller komplettera en ofullständig personuppgift. Du som har registrerat dig på Mina Sidor kan även själv ändra dina personuppgifter på Mina Sidor.
Göteborg Energi kan
också komma att behandla kontaktuppgifter till dig som anhörig till någon som
är anställd hos oss, i syfte att veta vem vi ska kontakta vid händelse av
sjukdom eller olycka på arbetsplatsen. Behandlingen är nödvändig för det
berättigade intresset att i sådana situationer kunna komma i kontakt med våra
anställdas anhöriga.
Personuppgifter rörande dig som anhörig till en anställd raderas på begäran
av dig eller den som du är anhörig till eller vid inaktualitet.
Om vi utför behandling med
så kallad intresseavvägning som rättslig grund, har du rätt att invända mot
behandlingen. För att kunna fortsätta behandla dina personuppgifter efter en
sådan invändning behöver vi kunna visa ett tvingande berättigat skäl för
behandlingen som väger tyngre än dina intressen, rättigheter eller friheter. I
annat fall får vi bara behandla uppgifterna för att fastställa, utöva eller
försvara rättsliga anspråk.
För att göra gällande dina rättigheter, kontakta oss per brev till Göteborg Energi AB, box 53, 401 20 Göteborg eller per e-post till diariet@goteborgenergi.se. Göteborg Energi AB kommer vid behov att vidarebefordra ditt brev till rätt bolag inom koncernen.
Du har rätt att begära
att vi begränsar behandling av personuppgifter om dig om
behandlingen är olaglig och du motsätter dig att personuppgifterna raderas, men
istället vill att vi ska begränsa användningen av personuppgifterna. Du har
likaså rätt att begära begräsning om vi inte längre behöver personuppgifterna
för ändamålen med behandlingen, men du behöver dem för att kunna fastställa,
göra gällande eller försvara rättsliga anspråk.
Du kan också lämna dina personuppgifter
till Göteborg Energi för att bevaka eller ansöka om lediga anställningar,
ansöka om praktikplats eller i samband med att du visar intresse för ett
konsultuppdrag för oss. Göteborg Energi kan även
komma att samla in dina personuppgifter från ett rekryteringsföretag. Om
du är konsult förekommer det att Göteborg Energi
istället samlar in dina personuppgifter från din arbetsgivare eller från ett
bemanningsföretag. Om du söker praktik kan dina personuppgifter ha samlats in
från olika utbildningsarrangörer, exempelvis Folkuniversitetet. Göteborg Energi
behandlar personuppgifterna i syfte att utvärdera om vi kan erbjuda dig en
anställning, ett uppdrag eller en praktikplats hos oss och eventuellt
administrera din anställning, ditt uppdrag eller din praktikplats. Den
rättsliga grunden för behandlingen är rörande jobbsökande att ingå
anställningsavtal. Rörande konsulter är behandlingen nödvändig för det
berättigade intresset att kunna ingå och administrera uppdragsavtalet med
konsultföretaget och rörande praktikanter vårt berättigade intresse av att
administrera praktikplatser.
Göteborg
Energi har utsett Göteborgs stads dataskyddsfunktion till dataskyddsombud. De
nås via
dso@intraservice.goteborg.se
De personuppgifter som
behandlas är kunduppgifter såsom namn, kontaktuppgifter och personnummer, samt
uppgifter av teknisk karaktär, exempelvis anläggnings-ID och mätarnummer. Det
kan också vara uppgifter kopplade till ditt avtal, såsom ärendenummer och
förbrukningsuppgifter. Om du väljer betalning via bankgiro behöver vi behandla
dina kontouppgifter.
Kommunikation och information
Ditt namn, kontakts-
och identitetsuppgifter samt uppgifter om IP-adress,
webläsarhistorik, cookies och tracking codes kan komma att
behandlas för marknads- och kundanalyser. I syfte att upprätta statistik, behandlar
vi namn, identitets- och kontaktuppgifter, språkuppgifter, förbrukningsuppgifter
samt ärendenummer. För marknadsföringsändamål samt för att utvärdera, utveckla och informera om tjänster och produkter
kan namn, identitet- och kontaktuppgifter,
språkuppgifter, ärendenummer, IP-adress, cookies, intressen,
förbrukningsuppgifter och mätarnummer komma att behandlas. Identitetsuppgifter,
kön, adress, avtalsuppgifter, förbrukningsuppgifter. Behandling för dessa ändamål
är nödvändig för vårt berättigade intresse av att kunna utveckla, förbättra och sälja produkter och tjänster
samt bibehålla en god kundkontakt, god service och
säkra leveranser. Uppgifter om önskat språk behandlar vi endast om vi har
samtycke från dig. Ett samtycke kan när som helst återkallas, kontakta då
kundservice på
Personuppgifter som behandlas i vårt inpasseringssystem sparas i 1 år efter
att ditt inpasseringskort ha avaktiverats. Bilder/sekvenser från
kameraövervakning sparas i 30 dagar och raderas därefter automatiskt.
Om du har samtyckt
till publicering av foton på dig, kan vi komma att använda foton för
publicering i våra kanaler, exempelvis sociala medier och på vår webbplats, men
även i tryckt material där Göteborg Energi som står som avsändare. Syftet med
publiceringen är att sprida kunskap och information. Ett samtycke kan när som
helst återkallas, kontakta då kundservice på
Göteborg Energi Din El
AB, 556572-4696
tel.
031-62 62 62
Rätt till radering (rätt att bli bortglömd)
Affärspartners
Personuppgiftsansvariga och Dataskyddsombud
För att kunna erbjuda produkter
och tjänster och i övrigt bedriva vår verksamhet behöver vi, Göteborg Energi AB
och övriga bolag inom Göteborg Energi-koncernen (gemensamt ”Göteborg Energi”
nedan), behandla personuppgifter och detta gör vi i enlighet med gällande
lagstiftning samt med största möjliga hänsyn till din personliga integritet.
Leverantörer och kunder (företag)
Göteborg Energi kan komma att
anlita personuppgiftsbiträden avseende behandling av personuppgifter för
angivna ändamål.
tel. 031-62 62 62.
Vi har rätt att neka din begäran oh
radering om vi behöver utföra behandlingen för att uppfylla en rättslig
förpliktelse, exempelvis bokföringslagen eller ellagen.
Till säkerställande av att
behandling sker med adekvat skyddsnivå kan även annat auktoriserat sätt att
behandla personuppgifter användas, såsom godkända bindande företagsbestämmelser
(BCR). Därutöver tillser vi genom biträdesavtal och
instruktioner till leverantören/underleverantören att denne vidtar alla
nödvändiga legala, tekniska och organisatoriska åtgärder för att säkerställa
att personuppgifterna hanteras säkert.
Integritetspolicyn gäller
för dig som kund, leverantör, jobbsökande eller annan intressent i förhållande
till Göteborg Energi. Kompletterande information finns i Göteborg Energis
Dataskyddsombud
e) Om personuppgifterna
behandlas på ett olagligt sätt
Inspelade telefonsamtal
Du har rätt att få information om vilka personuppgifter
om dig som vi behandlar och kan på begäran kostnadsfritt få en kopia på dessa
personuppgifter. Du kommer då att få ett s.k. registerutdrag innehållande
information om ändamål med behandlingen, kategorier av personuppgifter, kategorier av
mottagare och lagringsperioder, information om varifrån personuppgifterna har
samlats in ochförekomsten av automatiserat beslutsfattande.
Om du
anser att personuppgifterna om dig som vi behandlar inte är korrekta, har du rätt
att begära begränsad behandling av personuppgifterna under den tid som vi
behöver för att kontrollera om personuppgifterna är korrekta.
Jobbsökande, konsulter och praktikanter
tel.
031-62 62 62.
Göteborg Energi Gasnät
AB, 556029-2202
Anhöriga till anställda
Övriga
Integritetspolicy Göteborg Energi AB-koncernen
Personuppgiftsansvariga
Namn och kontaktuppgifter till dig
som kontaktperson eller anställd hos våra leverantörer, kunder eller
samarbetspartners kan komma att behandlas i syfte att ingå, administrera och
fullgöra avtalet med leverantören, kunden eller samarbetspartnern. Behandlingen
är nödvändig för det berättigade intresset att fullgöra avtalet med
leverantören, kunden och samarbetspartnern. Beträffande dig som enskild firma
är den rättsliga grunden för behandlingen att fullgöra avtalet med dig.
Rätt till tillgång
Rätt till invändning
Hur länge sparar vi personuppgifter?
Göteborg Energi kan komma
att behandla namn, identitets- och kontaktuppgifter för att skicka information
om avbrott i elförsörjningen till dig per sms eller e-post. Detta gör vi endast
på begäran av dig eller någon i din närhet. Du kan när som helst avregistrera
dig från tjänsten på Mina sidor eller genom att kontakta vår kundservice,
Göteborg Energi är ett
kommunalt bolag och omfattas av offentlighetsprincipen, vilket innebär att vi i
vissa fall är skyldiga enligt lag att lämna ut handlingar. Det innebär också
att e-post och andra handlingar som skickas till oss blir allmänna handlingar.
Foton
Om vi kommer fram till att behandlingen
ska begränsas, får vi endast, utöver att lagra personuppgifterna, behandla
uppgifterna för att fastställa, göra gällande eller försvara rättsliga anspråk,
för att skydda någon annans rättigheter eller ifall du har lämnat ditt samtycke.
För att kunna direktmarknadsföra
våra produkter och tjänster för dig som privatperson per e-post, vill vi ha samtycke från dig, vilket
vi kommer att be om särskilt. Om du skulle ändra dig och inte längre vill ha direktmarknadsföring
per e-post, återkallar du ditt samtycke genom att klinka på länken ”avregistrera”
i e-postmeddelandet eller kontakta vår kundservice tel. 031-62 62 62. Om du är kund hos oss
och inte har motsatt dig direktmarknadsföring per e-post kommer vi dock inte
att be om samtycke. Sådan behandling anser vi istället vara nödvändig för vårt berättigade intresse av att kommunicera
erbjudanden och kampanjer.
a) Om
personuppgifterna inte längre är nödvändiga för de ändamål för vilka de har
samlats in eller behandlats
Om du har invänt mot behandling
som sker med intresseavvägning som rättslig grund har du rätt att begära begränsad behandling av
personuppgifterna under den tid vi behöver för att kontrollera huruvida våra
berättigade intressen väger tyngre än dina intressen av att få uppgifterna
raderade.
Namn och kontaktuppgifter till dig som anställd eller kontaktperson hos
våra kunder eller före detta kunder kan även komma att behandlas för
marknadsföringsändamål och för kundundersökningar. Behandlingen är nödvändig för vårt berättigade
intresse av att dels informera ditt företag eller din arbetsgivare om våra
tjänster och produkter samt dels vårt berättigade intresse av att kunna utvärdera,
utveckla och förbättra våra tjänster och produkter.
Personuppgifter på Mina sidor
Personuppgifter i reklamationer sparas i två
år. Personuppgifter i handlingar rörande rättsliga anspråk i övrigt bevaras,
liksom personuppgifter i handlingar rörande transaktioner. Om personuppgifterna
inte återfinns i allmänna handlingar raderas de dock vid inaktualitet.
Om du besöker oss i, eller vistas
i, våra lokaler kommer uppgifter om namn, personnummer och kortnummer att
behandlas i våra inpasseringssystem i syfte att dokumentera vilka personer som
finns i lokalen. Detta är nödvändigt för det berättigade intresset att
upprätthålla säkerheten. På vissa av våra anläggningar förekommer att
personuppgifter behandlas genom kamerabevakning i syfte att dokumentera
avvikande händelser. Detta är nödvändigt för det berättigade intresset att beivra
och förebygga brott.
Du har rätt att begära att vi ska överföra
personuppgifter om dig till någon annan personuppgiftsansvarig
(dataportabilitet). Sådan begäran kan vi dock endast tillmötesgå under vissa
förutsättningar. Det krävs att behandlingen sker antingen med samtycke eller fullgörande
av ett avtal som rättslig grund och därutöver att behandlingen sker
automatiskt. Dessutom krävs att en överföring är tekniskt möjlig.
c) Om du
invänder mot en intresseavvägning som vi har gjort och ditt skäl för invändning
väger tyngre än vårt berättigade intresse
Personuppgifter kan komma
att lämnas ut till tredje part om det följer av lag eller författning eller om
Göteborg Energi har ett berättigat intresse av att lämna ut personuppgifterna,
exempelvis till ett försäkringsbolag, ett koncernföretag, en leverantör, en
samarbetspartner eller till olika myndigheter.
g) Om personuppgifter
har samlats in om ett barn (under 13 år) som du har föräldraansvaret för och insamlandet
har skett i samband med erbjudande av informationssamhällets tjänster
Namn och kontaktuppgifter till dig som anställd eller kontaktperson hos
våra leverantörer, kunder, samarbetspartners kan även komma att behandlas i
syfte att utvärdera affärsrelationen med leverantören, kunden eller
samarbetspartnern. Behandlingen är nödvändig för det berättigade intresset att
utveckla affärsrelationen med leverantören, kunden eller samarbetspartnern.
Personuppgifter rörande dig som kontaktperson eller anställd hos våra
potentiella leverantörer, kan även komma att behandlas i syfte att samla in och
utvärdera anbud i upphandlingar. Den rättsliga grunden för behandlingen är
rättslig förpliktelse, då vi är skyldiga enligt lag att upphandla våra köp.
Notera att
samtycket inte kan återkallas för användning av foton som skett bakåt i tiden.
Denna
integritetspolicy innehåller information om hur och varför vi behandlar
dina personuppgifter, hur du kan kontakta oss i personuppgiftsfrågor samt hur
du kan göra dina rättigheter gällande.
Samtycke till direktmarknadsföring per e-post
f) Om personuppgifterna måste raderas för att
uppfylla en rättslig förpliktelse vi omfattas av
Jobbsökande och praktikanter
All slags information som direkt
eller indirekt kan hänföras till en fysisk person som är i livet är personuppgifter.
Exempel på personuppgifter kan vara personnamn,
personnummer, mailadress och postadress. Likaså är foton och
ljudupptagningar på individer som behandlas i dator personuppgifter även om
inga namn nämns, liksom elektroniska identiteter; exempelvis IP-nummer. För
Göteborg Energis vidkommande kan även anläggnings-ID, kundnummer, ärendenummer,
mätarnummer och liknande uppgifter vara personuppgifter, om de kan hänföras
till en fysisk person som är livet.
Kunder och potentiella kunder (privatpersoner)


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/konsumentratt/var-webbplats/personuppgifter-pa-mina-sidor
I förekommande fall sparas även följande:
inloggning skett, eller att
kontaktuppgifterna ändrats. Vi använder loggen för att hitta onormala
aktiviteter och för att kunna säkerställa att det är du och ingen annan som
loggat in. Loggen sparas i tre månader. Dessutom sparas händelsen då du skapade
kontot.
Radering
Kundid*
Mina sidor är en
gratistjänst för våra kunder där bl.a. förbrukning, avtal och fakturor visas.
Alla som använder Mina sidor har ett konto i Göteborg Energis användarkatalog.
Kontot skapades då du registrerade dig manuellt, eller då du loggade in första
gången med BankID.
Användarnamn
De personuppgifter
som finns i användarkatalogen är:
Mobilnummer*
* Kundid är det som gör att vi kan visa data från system som
hanterar energiförbrukning, avtal och fakturor, den informationen lagras alltså
inte på Mina sidor, utan visas bara där.
*Enbart de kunder som behöver detta för inloggning till kritiska
system)
Du kan när du vill radera ditt konto på Mina sidor, det påverkar inte dina avtal med oss. Logga bara in, gå till sidan Kontoinställningar, och klicka på Radera konto.
Ditt konto raderas automatiskt om du inte använder det på 2 år. Men du kan lätt registrera dig på nytt genom att logga in med BankID!
E-postadress
** Den sparas i tre månader och innehåller
IP-adress samt utförda händelser, t.ex. att
Händelselogg över senaste aktiviteter**


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/mina-sidor
Kontaktformulär
Problem med att logga in?
Privat & Företag
Privatkund
BankID
måndag-fredag 09:00-14:00
via vårt kontaktformulär.
Användarnamn & lösenord
Glömt lösenord?
Ring oss och prata med vår kundservice på telefonnummer 031-62 62 62.
Ring 031-62 62 62
För dig som är elinstallatör. Här kan du föranmäla elnät, skicka in blanketter och följa dina pågående ärenden.
dygnet runt
Vill du bli uppringd? Välj den tid som passar dig bäst.
Här kan du hålla koll på din energianvändning, ditt miljöavtryck, dina fakturor och mycket mer. Du som privatkund loggar enklast in med BankID. Du som företagskund loggar in med användarnamn och lösenord.
Du kan också kontakta oss
Läs mer om vad som finns på Mina sidor
Kontakta Kundservice!
Företagskund
Skapa konto
031 -62 62 62
Inga lediga handläggare just nu.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/mina-sidor/glomt-losenord
E-post eller användarnamn (person- eller org.nummer)
kontakta
kundservice
Ingen e-postadress hittades för detta konto
, telefon: 031- 62 62 62.
Ange e-post eller användarnamn (oftast personnummer eller org.nummer)
Har du inte tillgång till mejladressen som kontot du vill nå är kopplat till behöver du
E-post med instruktioner har skickats.
Tekniskt fel, försök igen lite senare.#
Inget konto hittades
Kunde inte skicka e-post. Var vänlig kontakta kundtjänst
Glömt lösenord
Det går inte att återställa lösenordet för detta konto då det är skapat med BankID - men det går bra att logga in med BankID.
Om du har glömt ditt lösenord kan vi skicka en återställningslänk till dig. Den kommer till den mejladress du har registrerat för ditt konto. Klicka på återställningslänken i mailet och ange ett nytt lösenord.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/mina-sidor-for-foretag
Anpassade erbjudanden
* Har du färre mätare och behov av budget- och larmfunktionerna går det bra att beställa Energirapporten. Gränsen på 5 mätare är ett riktmärke för när du har som mest användning av den mer komplexa energiuppföljningen i Energirapporten.
För att ditt företag ska ha full koll på er energianvändning har vi gjort det riktigt enkelt för dig. På Mina sidor kan du få en snabb överblick av hur mycket energi ni förbrukar och hur ni kan sänka både kostnader och miljöpåverkan. Kopplar du till Energirapporten får du ännu fler analysmöjligheter.
Upptäck Mina sidor och Energirapporten för företag
Smarta funktioner ger dig möjlighet att enkelt filtrera statistiken.
Fakturor och betalningar
Tips som sparar energi
Håll koll på hur förbrukningen påverkar utsläppen.
Konsultera en tekniker
Aktuella erbjudanden som passar din verksamhet.
Vill du ha snabb koll eller djupdyka i era siffror? På Mina sidor väljer du själv. Oavsett storlek på ditt företag har du nytta av att logga in på Mina sidor. Har ditt företag fler än 5* mätare vars värden vi fakturerar dig för, kan du utan extra kostnad även koppla till Energirapporten. Då får du ytterligare möjligheter att styra din energikostnad, till exempel med budget-, notifierings- och summeringsfunktioner.
Detaljerad information om er energiförbrukning, samlad på ett ställe.
Mätarutgång (M-bus)
Översikt av effektiviteten i fastighetens värmesystem.
Många fördelar på ett ställe
Vilket driftavtal passar ditt företag?
Med Förbrukningsdata får du timvärden för dina fastigheters förbrukning av värme, kyla, el och andra mättal som samlas in av Göteborg Energi.
Energieffektivisera bostadsrätten
Med fastighetsövervakning får du ännu bättre kontroll på din fastighets ekonomi och tekniska styrsystem. Samtidigt som du ökar komforten för dina hyresgäster.
Enklare administration
Översikt över betalda och kommande fakturor.
Vi hjälper dig att få bättre koll på företagets energianvändning så att ni kan bli mer effektiva och sänker era energikostnader.
Få information om planerade och oplanerade avbrott.
Här är några exempel på vad vi erbjuder på Mina sidor. Det varierar såklart beroende på vilka av våra tjänster du använder.
Tips som hjälper er sänka förbrukningen och minska utgifterna.
Konsultera våra specialister
Ett verktyg med detaljerad statistik som kan användas för att optimera energianvändningen och minska energikostnaden.
Dags att börja använda Mina sidor och anmäla er till Energirapporten!
En snabb guide till Mina sidor
Våra övriga energitjänster
Har du tekniska problem inom värme, kyla, ventilation eller höga drift- och energikostnader som du vill ha hjälp med?
Full koll på förbrukningen
Din befintliga debiteringsmätare kan kompletteras med en teknisk utgång, en så kallad M-bus, för att du via fjärravläsning ska få information om energi, effekt med mera i realtid.
Låt oss göra en Statuskontroll, så får ni koll på nuläge, möjligheter och kommande undrerhållsbehov.
6 stycken tips för att få ner energianvändningen!
Lättare att administrera användare och tydligare få en överblick.
Miljörapport
Med en energianalys från oss får du en kartläggning av er nuvarande energistatus och detaljerade åtgärdsförslag med lönsamhetsberäkningar.
Våra certifierade energiexperter hjälper till att göra energideklarationen enligt de krav som finns.
Returtemperatur
Tydlig statistik
Vill ni sänka era energikostnader?
Mätarutgång M-bus


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/energieffektivisera-brfen
Gör bostadsrätten energismart
Sänk temperaturen i trapphuset
Tips!
Läs mer om energieffektivisering
Spara varmvatten
Installera miljösmarta kranar. Istället för att det blir ljummet vatten när reglaget dras upp i mitten på kranen så kommer det endast ut kallvatten. Användaren måste aktivt dra reglaget förbi mitten för att få ljummet eller varmt vatten. Det finns även kökskranar som har ett lägre vattentryck, där den som använder kranen måste aktivt dra reglaget uppåt med extra tryck för att få högre tryck i kranen.
Täta fönster och dörrar
Trapphuset behöver inte vara 22 grader varmt. En grads sänkning minskar energianvändningen med fem procent (källa: energimyndigheten).
Se över belysning
Energispara som en gemensam aktivitet
Våra Energitjänster
Sätt nya tätningslister. Se till att varm luft inte sipprar ut genom glipor i fönster och dörrar så att värmesystemet måste arbeta extra för att hålla en jämn temperatur inomhus. Se dock till att detta inte påverkar luftkvalitén, luftflödet eller fuktsäkerheten i bostäderna.
Ge boende information
Hos oss kan ni få hjälp med i stort sett allt när det gäller energieffektivisering. Från enklare rådgivning via komplexa analyser och åtgärdsprogram till att vi sköter allt som rör bostadsrättens energisystem.
Visst är det frestande att dra
på elementen, att duscha lite längre och kanske slå på en extra värmefläkt när det är kyligt ute. Samtidigt som vi alla vet att vi, av både klimat- och ekonomiska
skäl, ska minska vår konsumtion av energi. Det finns en hel del förändringar en bostadsrättsförening kan göra för
att minska sin energianvändning.
Logga in på Mina sidor och se bostadsrättens förbrukning och energitoppar. Sätt gemensamma förbrukningsmål, ta fram en plan och aktiviteter för att nå dessa. Arbeta tillsammans eller i grupper som en kul gemensam aktivitet!
Hur den används kan vara värt att titta lite extra på. Finns det belysning som ni kan stänga av eller reglera med tidstyrning och rörelsedetektorer? Är det släckt i alla gemensamma utrymmen under nätter?
Skapa medvetenhet och ge tips kring vad de boende kan göra själva, exempelvis att inte låta vatten rinna när man borstar tänderna. Sätt upp information i den gemensamma tvättstugan om att ha välfyllda maskiner, köra energisnåla program och att tvätta i 40 istället för 60 grader.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//logga-in



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster
Vi hjälper dig att få bättre koll på er förbrukning så att ni kan bli mer energieffektiva och sänka era energikostnader.
Driftavtal med olika servicenivå
Inspireras av våra artiklar om olika tips för att sänka energi- och effektanvändningen.
Med våra energitjänster kan vi hjälpa dig med allt som rör dina tekniska installationer för inneklimat i byggnader.
2.
experter
Göteborg Energi kan hjälpa dig med i stort sett allt när det gäller din energiförbrukning, vare sig det gäller analys, optimering eller felsökning inom fjärrvärme, fjärrkyla, solenergi, elbilsladdning eller energieffektivisering. Våra medarbetare skräddarsyr lösningar inom förvaltning och projektledning efter ditt behov.
Våra energitjänster gör ditt jobb enklare och din energianvändning effektivare.
Möt teamet
Konsulttjänster för driftoptimering
Vi valde Göteborg Energis energitjänster
Inom Energitjänster samlar vi
Det kan löna sig att se över en fastighets inomhustemperatur. Göteborg Energis energitekniska förvaltare hjälpte kunden kulturhuset Vingen i Amhult att sänka sina kostnader - genom att höja innetemperaturen med två grader under sommaren.
Vi hjälper er att energieffektivisera
Vi är stolta över att ha kunder som är så nöjda med vårt samarbete att de tar sig tid att berätta om hur vi kunnat hjälpa dem.
Välkommen att boka ett möte med någon av vår energiexperter gällande din fastighets installationer för till exempel värme, varmvatten eller ventilation.
Webbaserade verktyg för ökad komfort och minskad energianvändning
inom värme, kyla, ventilation, tappvatten och styr- och
övervakningssystem. Vi levererar rådgivning,
tjänster och produkter som gör livet enklare för fastighetsägare och förvaltare
att få kontroll över inomhusklimat, teknik och energianvändning. Vi hjälper dig minska
både driftkostnader och energianvändning, och våra tjänster omfattar allt från enstaka
uppdrag, olika verktyg för att optimera till heltäckande driftavtal med olika
servicenivåer. I dag utför vi teknisk förvaltning på ca 3 600 000 m
Hur kan vi hjälpa dig? Vår erfarna personal stöttar dig med din fastighets drift och din tekniska förvaltning.
Det är vi som hjälper dig
Du får en garanterad inomhustemperatur till ett fast pris. Vi sköter drift och tillsyn av din fastighets installationer för värme, ventilation, kyla och el.
Utifrån era behov och önskemål hittar vi tillsammans rätt lösning för er.
Använd bara den energi du behöver


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/energispartips
En bra början kan vara att se över er elanvändning, statistiken
hittar du genom att logga in på
Inom energitjänster samlar vi experter inom värme, kyla, ventilation, tappvatten och styr- och övervakningssystem. Vi levererar rådgivning, tjänster och produkter som gör livet enklare för fastighetsägare och förvaltare att få kontroll över inomhusklimat, teknik och energianvändning. Vi hjälper dig minska både driftkostnader och energianvändning, och våra tjänster omfattar allt från enstaka uppdrag, olika verktyg för att optimera till heltäckande driftavtal med olika servicenivåer.
appen Göteborg Energi
•	Koppla in din hemelektronik till ett grenuttag. Då kan du enkelt stänga av allt på samma gång.
Uppvärmningen står för en betydande del av ditt hushålls energiförbrukning. Här finns ofta utrymme att dra ner på kostnaderna.
•	Undvik att täcka element med möbler eller stora gardiner.
•	Undvik rinnande vatten vid tandborstning och handdiskning.
Här har vi samlat artiklar om smarta åtgärder som hjälper till
att spara energi. Det finns självklart många faktorer som påverkar hur och var er
bostadsrätt eller verksamhet kan spara energi, men oavsett så finns det en hel
del åtgärder som man kan göra för att energioptimera.
Använd våra energitjänster
•	Stäng av värmen i rum som inte används.
•	Använd inte köksfläkten längre än nödvändigt – den drar ut stora mängder varmluft.
•	Använd ECO-inställningen om det finns på dina hushållsmaskiner. Det är en miljöinställning som drar i snitt 30% mindre energi.
Använd energin effektivare och spara både pengar och miljö.
Hushållsapparater och hemelektronik
Energimyndigheten (extern länk)
Det finns en hel del sparåtgärder för att dra in på de mest elslukande apparaterna. Det kan vara bra att ta reda på vilka av dem som drar mest – ibland räcker det med att dra ut sladden när de inte används.
•	Stäng av/sänk all komfortgolvvärme i t.ex. badrum.
Med stigande elpriser och ett ansträngt läge på energimarknaden i Europa är det en god idé att se över din elanvändning i hemmet.
Fler energispartips!
•	Tvätta i 30°-40° istället för 60°. Att tvätta vid den högre temperaturen drar dubbelt så mycket energi, men ger inte en mer bakteriedödande effekt.
Tips för företag
Vanliga frågor och svar
•	Låt tvätten lufttorka ute eller inne i stället för att använda torktumlare.
Det är namnet på Energimyndighetens informationssatsning med anledning av den ansträngda energisituationen. Även hos dem hittar du information om läget, varför vi behöver minska elanvändningen och hur du kan bidra.
•	Sänk inomhustemperaturen någon grad och spara upp till 5 procent av energiförbrukningen.
•	Koka upp vatten i vattenkokaren i stället för på spisen.
Med stigande elpriser och ett ansträngt läge på energimarknaden i Europa är det en god idé att se över elanvändningen.
med användarnamn och
organisationsnummer. Här ser du också vilken avtalsform ni har och era
fakturor. Är du intresserad av att veta mer om vad som händer på elmarknaden hittar du svaren på
de vanligaste frågorna på en egen sida.
•	Överventilera inte, men stäng inte heller ventilationen helt.
•	Se till att ha rätt temperatur i kyl och frys: 5 grader i kylen och minus 18 grader i frysen.
•	Se över tätningslister i fönster och dörrar.
Att värma vatten är dyrt. Här kan du ändra dina egna vanor och utföra mindre förändringar i hushållet.
Varmvatten
Vi hjälper dig spara energi
En bra början kan vara att se över din elanvändning och fundera på om du har rätt typ av elavtal. Gör en kartläggning av förbrukningen för att få en bild av vad som drar mest el i hemmet och vilken tid på dygnet förbrukningen äger rum. Till din hjälp har du våra kostnadsfria tjänster
Varje kilowattimme räknas
•	Se över munstycken och blandare – byt ut till snålare varianter.
•	Stäng spjället i öppna spisen när den inte används.
Uppvärmning av hemmet
Här tipsar vi om smarta vanor som hjälper dig att spara energi på ett enkelt sätt. Det finns självklart många faktorer som påverkar hur och var du kan spara energi. Bor du i hus eller lägenhet? Har du kall- eller varmhyra? Oavsett boendesituation finns det en hel del åtgärder det enskilda hushållet kan göra för att energioptimera.
Energispartips för företag
•	Duscha kortare tid – spara både vatten och pengar.
Med våra energitjänster kan vi hjälpa dig med allt som rör dina tekniska installationer för inomhusklimat i byggnader.
Börja med att ta reda på nuläget
En del frågor får vi oftare än andra. För att förenkla har vi samlat svaren på dem på en sida. Kanske hittar du det du undrar här.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/energispartips#foretag



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/el/elmarknaden
Läs mer om hur elmarknaden fungerar via länken nedan.
Naturskyddsföreningen har bra information om detta, och Göteborgs Stad har energirådgivare som kan hjälpa dig svara på dina frågor. Vi har samlat våra energispartips på en egen sida som du kan hitta via länken nedan.
Vad har Göteborg Energi för elavtal och vad ska man tänka på när man väljer ett nytt elavtal?
Hos Energiföretagen kan du läsa mer om historiken och hur detta fått större följder för elpriserna i den södra delen av landet genom åren.
Vad påverkar elpriset?
Energirådgivare
> Elpriset påverkas också av var någonstans du bor i Sverige då vi är indelade i fyra olika elområden. Den mesta av vår el produceras idag i elområde 1, d.v.s. längst upp i norra Sverige. Överföringskapaciteten till södra Sverige är begränsad vilket gör att det är dyrare ju längre ner i södra Sverige du bor.
Läs mer och ladda ner
Sedan 2011 är Sverige indelat i fyra elområden från norr till söder. Gränserna mellan elområdena går där elnäten behöver förstärkas för att kunna transportera mer el inom Sverige.
Senaste nytt om elpris
Vi på Göteborg Energi, likt många andra energibolag, är inte någon stor producent av el utan drabbas också av de höga priserna på olika energislag som vi köper in.
Varför är elpriset så högt just nu? Hur påverkas Sveriges elpriser av Europa? Vi reder ut begreppen hur elmarknaden fungerar och besvarar de vanligaste frågorna vi får just nu.
Du kan se en detaljerad karta över elområdena hos Nätområden.
– Ett
fast elavtal ger dig möjlighet att veta exakt vad du kommer betala. Dock är
priserna så pass höga nu att vi inte rekommenderar att binda upp sitt
elavtal.
Ta del av vårt interna webinar om energiläget. På svenska och engelska. 45 min långt.
> En annan faktor som påverkar priset är vädret - den hydrologiska balansen (hur mycket vatten vi har för att kunna producera el från vattenkraft) och hur mycket vindkraft och solenergi vi kan producera. De förnybara energislagen blir en allt större del av den sammanlagda produktionen i kampen mot klimatförändringarna.
Våra energispartips
Du kan se detta via Nordpool Spots hemsida, men också på vår sida för elpriser.
Vad är elbörsen Nord Pool?
Nordpool Spots
Energiföretagen (extern länk)
–
Timprisavtalet är för dig kan tänka dig att aktivt bevaka elpriserna och justera din elanvändning. Du betalar elpris timme för timme. Timprisavtalet är vår
bästa rekommendation för dig som bor i hus och har möjlighet att följa elmarknaden och anpassa din energiförbrukning, eftersom du betalar det faktiska elpriset. Dock behöver du
aktivt styra din elanvändning. Med vår app
Sedan 1990-talet har Sverige, Norge, Finland och Danmark en gemensam marknad eller elbörs som heter Nord Pool. Men även till exempel Baltländerna, Polen och Tyskland köper el hos Nord Pool. Det är Nord Pool som sätter marknadspriserna från timme till timme (så kallat spotpris) i balans mellan utbud och efterfrågan. Huvudparten av all el som produceras i Sverige handlas här och priserna som sätts på Nord Pool sätter normen för hela den nordiska elmarknaden.
> Det svenska elnätet är sammanlänkat med andra delar av Europa, vilket historiskt sett har varit väldigt bra. Dock påverkar detta priserna i större utsträckning i dag då den dyraste producerade kilowattimmen sätter priset för all el som produceras inom området.
Aktuellt elpris
Malin Flysjö, Göteborg Energis affärschef för el- och gashandel, berättar om läget på energimarknaden och sporrar alla att fortsätta vara elsolidariska.
Priset påverkas av flera olika faktorer. Häng med så drar vi dom i punktform:
Nord Pool
- Mixavtalet
ger dig 50% fast elpris och 50% rörligt elpris. Är du osäker på om fast eller rörligt elavtal för bäst för dig är detta en bra kompromiss mellan de två olika avtalsformerna. Här sprider du ut dina risker genom att ha ett elavtal som bygger på två olika avtalsformer.
Det händer mycket på elmarknaden, vi hjälper dig hänga med.
Elpriserna som sätts på elbörsen Nord Pool kallas spotpris, och de varierar från timme till timme. Det är det pris som vi elleverantörer köper in el för och som sedan ligger till grund för priset som elen säljs vidare för till dig som konsument.
Spotpriset fastställs via auktionshandel ett dygn i förväg. Elproducenter och elköpare lämnar bud på vilket pris de vill sälja respektive köpa el för. Buden från säljarna avgörs i sin tur av hur stor kostnad elproducenterna har för att producera varje kWh el.
Fortsätt vara elsolidarisk!
får du koll på elpriset hela tiden
och det lönar sig att använda sin el när andra inte gör det.
Vem tjänar pengar på de höga elpriserna?
Vad kan jag göra för att påverka priset på min elräkning?
Elområde 1: Sträcker sig från nordligaste Sverige och täcker bland annat in Skellefteå och Piteå
På den här sidan har vi samlat våra energispartips.
– Rörligt
elavtal baseras på månadens snittpris i ditt elområde (facktermen är volymvägt medelpris). Oftast är priset för kunder med
rörligt elavtal billigare under de varma sommarmånaderna och dyrare under
vintern. Har du inte möjlighet att styra din elförbrukning hemma så
är det bättre att ha ett rörligt elpris. Då drabbas du inte lika lätt av höga
elpristoppar som en timpriskund.
> Priset på el bestäms av tillgång och efterfrågan. Sedan 1990-talet har Sverige, Norge, Finland och Danmark en gemensam marknad eller elbörs som heter Nord Pool. Men även till exempel Baltländerna, Polen och Tyskland köper el hos Nord Pool. Det är Nord Pool som sätter marknadspriserna från timme till timme (så kallat spotpris) i balans mellan utbud och efterfrågan.
Kommer ni att häva ingångna fastprisavtal?
Elområde 2:  Täcker in till exempel Umeå och Sundsvall
Det absolut viktigaste du kan göra är att försöka energieffektivisera. Investera i energisnåla produkter, låt inte saker stå på stand by-läge, ha inte belysningen tänd i rum där du inte befinner dig. I slutändan är den kilowattimma man inte förbrukar den man sparar mest på.
Nätområden (extern länk)
Naturskyddsföreningen
Varför är elen dyrare i södra Sverige - elområde 3 och 4?
Vi har inga planer på att häva redan ingångna fasta elavtal med hänvisning till Force majeure.
Företag och hushåll som producerar el tjänar på de höga elpriserna. Allt från små solcellsanläggningar på villatak, till vattenkraftsproducenter, kärnkraftsproducenter och utländska kolkraftsproducenter. Vindkraftsproducenter kämpar med höga kostnader när deras prognoser slår fel, vilket slår mot deras lönsamhet. Svenska Kraftnät har fått se sina intäkter öka kraftigt, till följd av de stora prisskillnaderna mellan olika elområden. Även svenska staten har sett sina intäkter öka kraftigt då värdet på momsen ökar i takt med elpriset.
Elområde 4: Från Falkenberg ner till Malmö och sydligaste Sverige
Elpriset styrs av tillgång och efterfrågan, men också av elnätets förmåga att föra över el inom och mellan elområden. Norra Sverige har sedan uppdelningen av landet i elområden haft lägre elpriser tack vare sin produktion av vattenkraft. Tanken med elområdena var att de skulle visa var överföringskapaciteten behöver förstärkas, och dessutom stimulera till investeringar i ny elproduktion där det fanns ett underskott på el.
Vad är spotpris?
Nej, det är inget vi planerar att göra.
Elområde 3: Ett område som bland annat täcker in Gävle, Stockholm, Göteborg och Varberg
Vad är ett elområde?
Kommer ni att åberopa Force majeure?
Vad är det rörliga elpriset just nu?
> Priset på gas, kol och olja. Även om vi i Sverige använder en väldigt liten del fossila bränslen så är vi en del av EU, där dessa energikällor är mycket mer förekommande. Som ett led i övergången till förnybara energikällor har eldningen av fossila bränslen belagts med avgifter.
Aktuella frågor om elpriset och elmarknaden
Tipsa mig
Så fungerar elmarknaden


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/fortsatt-vara-elsolidarisk
Regeringens pressmeddelande om högkostnadsskydd
Läget på energimarknaden fortsätter vara mycket
allvarsamt, med historiskt högt elpris och risk för planerade strömavbrott under
vintern för att säkra elnätet. Malin Flysjö, Göteborg Energis affärschef för
el- och gashandel, säger i en intervju med Göteborgs-Posten att alla måste
hjälpas åt.
– Om man har en förbrukning på 20 000 kilowattimmar per år behöver man vara beredd på att få fakturor för vintermånaderna på 12 000-15 000 kronor i månaden. Det är historiskt höga priser. Det som kommer komma, kommer vara högre än vi någonsin sett tidigare, säger Malin Flysjö till Göteborgs-Posten.
Malin Flysjö, Göteborg Energis affärschef för el- och gashandel.
Läs mer om elmarknaden
Svenska kraftnät upphandlar kapacitet i Rya kraftvärmeverk
Svenskarnas sparsamma beteende gör att risken för
effektbrist minskar, och kan också hjälpa till att sänka elpriset. Malin Flysjö
menar att elsolidaritet är nyckeln till att Sverige, och i synnerhet de utsatta
elområdena 3 och 4, tar sig genom vinterns utmaningar.
Fortsätt vara elsolidarisk
Samtidigt som elpriset fortsätter slå nya rekord finns det
ljus i mörkret. Under september, oktober och november har svenskarnas
elanvändning gått ner markant mot motsvarande period föregående år. Svenska
kraftnät rapporterar att i september minskade elförbrukningen med 4,3 procent
jämfört med motsvarande månad under 2021, och i oktober var siffran hela 7,6
procent.
- Detta kommer att ge en prisutjämnande effekt mellan
elområdena. Dessutom är Ryaverkets placering gynnsam och ger ökad redundans i
sydvästra Sverige under perioden då Ringhals 4 är ur drift, säger Erik Ek,
strategisk driftschef på Svenska kraftnät.
Sparsamhet nyckeln till framgång
– Det kommer bli en tuff vinter. Vi alla måste försöka
spara. Det gäller även de som har fastprisavtal. Vi behöver solidariskt hjälpas
åt.
– Vi kommer göra allt vi kan för att stötta elbalansen när
hjälpen behövs. Det ingår i en nationell planering och handlar inte bara om
Göteborg, säger Malin Flysjö.
Orsakerna till det höga elpriset och hotet om elbrist är flera. Vindkraften levererar sämre under vinterhalvåret eftersom det blåser mindre, samtidigt som det regnat dåligt vilket gör att vattenkraften också underlevererar. Ryssland har strypt gasleveransen till norra Europa och både kärnkraftverken Oskarshamn och Ringhals har för tillfället begränsad produktion på grund av underhåll och reparationer.
En annan nyhet är att Göteborg Energi och Svenska kraftnät
tecknat avtal som ger 250 MW i sydvästra Sverige under perioden när Oskarshamn
och Ringhals har begränsad kapacitet.
De göteborgska hushållen lyckades ännu bättre. I oktober minskade förbrukningen med drygt 17 procent jämfört med oktober förra året. Motsvarande siffra för september var 13 procent. Preliminära siffror för november ser också mycket lovande ut.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/dyr-eller-billig-sa-avgors-elpriset
– Nord Pool Spot är den nordiska elbörsen där producenter av bland annat
vatten-, sol-, vind-, kol- och värmekraft säljer energi till oss
elhandelsbolag, som i sin tur säljer vidare till konsumenter och företagare.
Elmarknaden påverkas av omvärlden och av tillgång och efterfrågan som framför
allt styrs av vädret, förklarar Johan Rosander, portföljförvaltare på Göteborg
Energi.
Hur fungerar finansiell
elhandel?
Läs om portföljförvaltning
- Det är rekordhöga
elpriser just nu – och det beror på en osäkerhet inför vintern då vi behöver
mer energi för uppvärmning då
efterfrågan är hög, säger Johan och fortsätter:
Sveriges elnät sitter ihop med våra grannländers, vilket
exempelvis innebär att om vår elproduktion i Sverige inte producerar
tillräckligt kan det jämnas ut med elkraftsproduktion från kringliggande
länder. Just nu så är det gaskrisen i Europa som gör marknaderna nervösa inför
kommande vinter och lyfter elpriserna. Ett förlängt driftsstopp i Ringhals 4
till 30 januari förvärrar elbalansen i södra Sverige och gör oss mer beroende
av att kunna importera el.
Ursprungligen publicerad juli 2022. Uppdaterad september 2022.
Om du som företagare ska
göra en budget vill du kanske veta vad kostnaden för el ska bli under kommande
år. Då finns det en annan börs, den internationella Nasdaq Commodities, som
handlar med terminer.
Där kan du, för att få överblick över dina kostnader – precis som när du binder
räntan för ett lån på banken – välja att prissäkra din produktion eller konsumtion. Då
binder du priset för företagets elkonsumtion för exempelvis ett år framåt.
Om du har ett timpriselavtal kan ditt elpris alltså stiga eller sjunka och baseras
på det som branschen kallar för spotpriser. I Sverige har vi fyra elområden för
spotpriserna som sätts timme för timme efter utbud och efterfrågan, det vill
säga hur mycket el som behöver produceras kopplat till förbrukning. Det gör
till exempel att priset ofta är billigare på natten när vi inte använder lika
mycket el här i Sverige. Dagens spotpris i respektive område blir det
genomsnittliga priset på ett dygn.
Vad bestämmer elpriset?
Det finns också någonting som kallas
Pris timme för timme
- Med det sagt har EU
mer gas i lagren i dag än de hade vid denna tid förra året. Alla länder i Europa kommer ändå att behöva sätta in åtgärder för att minska
sin användning av gas och el denna vinter. Förhoppningsvis kommer då ingen stundtals behöva
stängas av från nätet.
finansiell elhandel.
Om du som företagare är intresserad av att höra mer om finansiell handel så berättar Johan mer detta här.
Men det är inte det listade
priset på Nord Pool som du som kund betalar rakt av. Du behöver, förutom den
tidigare nämnda elnätsavgiften, även räkna med skatter
och avgifter. Dessa inkluderar energiskatt, moms och avgifter till myndigheter,
vilka tillsammans står för runt 40 procent av den totala kostnaden för el – och resten är inköpspriset för elen och vårt påslag.
Omvärlden påverkar
Den svenska kronan, omvärldsläget,
konjunkturen, bränslepriser, utsläppsrätter för koldioxid och inte minst väder
och vind. Det finns många faktorer som påverkar elpriset. Vad är det då som
avgör elpriset?
– Vid kalla temperaturer är efterfrågan självklart högre och det pressar upp
priserna. Ett kraftigt prisfall kan det däremot bli om vi har extremt mycket
regn och blåst i kombination med låg efterfrågan. Sol- och
vindkraftsproducenter kan ju inte lagra energi så deras produktion sker när
solen skiner och det blåser. I Sverige kommer ungefär hälften av all energi
från vatten- och vindkraft, och det påverkar därför elpriset, säger Johan.
Under den tiden kan ju
det så kallade spotpriset gå både upp och ner men för att kunna kalkylera
företagets kostnader väljer
ni en prissäkring. På samma vis kan en producent av el köpa en garanti
att få ett visst pris per kWh för sin el. Oavsett hur vädret blir och hur
mycket det blåser.
Elnätsavgiften är det
första du betalar som konsument och företagare. Den är en lagstadgad kostnad
som innebär att du betalar för själva nätet och transporten av el till ditt
hus, eller dina kontor och andra verksamhetslokaler som behöver värme och ljus.
Priset för elen, som du sedan använder, är det som du till viss del kan påverka
genom vilket elavtal du väljer att teckna. Det handlar helt enkelt om kostnaden
för din elanvändning per kWh (kilowattimme), tillsammans med en fast avgift som
du betalar per månad eller år.
Johan Rosander, portföljförvaltare på Göteborg Energi.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/portfoljforvaltning-for-stora-kunder
Varje vecka delar Johan och hans kollegor med sig av sina analyser i en energimarknadsrapport som de mailar ut till sina kunder.
Elproducenterna
tilldelas ett elcertifikat av staten för varje megawattimme (MWh) förnybar el
de producerar. När elleverantören köper el av elproducenten köps också
elcertifikat. Elkonsumenten betalar utöver sin elförbrukning också en kostnad
för elcertifikatet.
– Vi analyserar elmarknaderna och allt som påverkar
dem för att få en uppfattning om vad priset ska bli i framtiden. När
tillfället är rätt handlar vi el med områdespriser, elcertifikat och
ursprungsgarantier. Vi hjälper helt enkelt företag att säkra ett så bra elpris
som möjligt genom terminshandel. Genom
våra tjänster och gratis rådgivning vill vi addera ett värde till företag som
inte har intresse eller tid att bevaka elmarknaden på egen hand, säger
Johan.
Det
är inte helt lätt att veta vilken strategi man ska välja för företagets
elinköp. Om ditt företag förbrukar mycket el kan en förutsägbar elkostnad göra
stor skillnad på sista raden. Därför erbjuder vi portföljförvaltning där våra
elhandelsexperter tar fram en strategi och ser till att du får ett så
förmånligt elpris som möjligt.
En
ursprungsgaranti är till för att garantera dig som elkonsument att du får el
från den källa elleverantören uppger. I likhet med elcertifikatet får
elproducenten garantin för varje producerad MWh el. Ursprungsgarantierna kan
sedan säljas till elleverantörer på öppen marknad.
Terminer används för att säkra elpriset för en framtida
period per månad, kvartal eller år. Terminspriserna handlas på Nasdaq OMX Commodities. Det
rörliga elpriset bygger på den nordiska elbörsen Nord Pools så kallade spotpris.
Spotpriset sätts en dag i förväg och timme för timme.
Vad är portföljförvaltning?
Vad är portföljförvaltning
Ursprungsgarantier:
Johan Rosander, portföljförvaltare på Göteborg Energi
Våra portföljavtal
Prissäkring
Elcertifikat:
Läs mer om våra portföljupplägg
Tillsammans med de andra portföljförvaltarna på
handelsavdelningen följer och analyserar Johan elbörsen, väderrapporterna och
nyhetsflödet. Allt för att kunna köpa och sälja i rätt tid.
Det finns många olika varianter av portföljförvaltning. Vi skräddarsyr en lösning efter dina behov och förutsättningar. Du får en personlig rådgivare som bevakar elmarknaden åt dig.
–I rapporten summerar vi veckan som gått på elmarknaden samt ger vår rekommendation i hur man som elkonsument eller producent skall agera. Vi har också kontinuerliga möten med våra kunder där vi ger råd om hur kunden bör handla sett till sin unika situation.
Terminshandel:
Områdespriser:
Vi har olika alternativ på portföljupplägg
Sverige är indelat i fyra olika elområden (Luleå, Sundsvall, Stockholm och
Malmö). Olika elområden har olika elpriser, så kallade områdespriser.
Vi på Göteborg Energi har experter med lång och bred erfarenhet av elmarknaden. Portföljförvaltare som vet precis hur man ska tänka när
man handlar och säljer el. En av dessa är Johan Rosander.
– När man tecknar avtal om portföljförvaltning tittar vi på vilken lösning som är bäst för kunden. Hur engagerade de själva vill vara i elhandeln och hur stor del de vill prissäkra. Man sätter upp en strategi och riskprofil tillsammans. Vissa kunder vill själva ta beslut och låter oss utföra själva handeln. Men många kunder överlåter alla beslut och inköp till oss, berättar Johan samtidigt som han håller ett vakande öga på börskurvan.
Ta del av förvaltarnas insikter
Vi gör allt eller bara det du vill slippa
Portföljförvaltarens ordlista
Det gäller att köpa och sälja i rätt tid
– Min uppgift som portföljförvaltare ligger i att
prissäkra de elavtal vi sålt. Om
kunden tecknar ett avtal för tre år har vi på Göteborg Energi förpliktigat oss
att sälja till det elpriset i lika många år. Detta prissäkrar vi via terminer på Nasdaq Commodities. Jag följer noggrant börsen och analyserar när det är läge att köpa
för konsumerande kunder och när priserna är bra för en producerande kund att
sälja. Mycket kan påverka elmarknaden men vi gör vårt allra bästa
för att komma med bra rekommendationer och eftersom vi gör detta varje dag
brukar våra råd vara ganska tillförlitliga, säger Johan.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/portfoljel
Så hjälper vi dig med portföljförvaltad el.
Resultatet blir ett långsiktigt jämnt elpris som samtidigt drar nytta av svängningarna på marknaden. Elpriset följer elmarknadspriset neråt samtidigt som det kapar elpristopparna.
Ett stabilt elpris som nyttjar prisnedgångar och kapar pristoppar
Möjligt att via en webportal följa:
Vi erbjuder allt från enklare energirådgivning till helhetslösningar där vi tar hand allt som rör din energianvändning.
Vi skräddarsyr din el-portfölj
Prissäkringsstrategi i balans med era behov
» Alltid aktuell översikt över bland annat din el-portföljs prissäkringar, prisprognos och förbrukning.
Portföljförvaltning
Med PortföljEl anpassar vi ditt företags elinköp i en skräddarsydd portfölj, utifrån era unika förutsättningar. Våra portföljförvaltare tar tillsammans med er fram en strategi och säkrar upp elpriset när det är som förmånligast.
Elinköp med lägre risker
Så här går det till
PortföljEl
» Möjlighet att exportera till Excel.
Jag är intresserad av PortföljEl och vill bli kontaktad för ett avtal
Prisprognoser och uppföljning
» Aktuella spot-och terminspriser.
analys
Kontaktperson
Fördelar med PortföljEl
Större eller elintensiva företag kan ofta dra nytta av en fullständigt skräddarsydd portföljförvaltning, utifrån företagets speciella förutsättningar. Prissäkringsstrategin kommer vi överens om tillsammans. Därefter sköter våra erfarna och skickliga förvaltare elinköpen. Genom en ständig bevakning och analys av elmarknaden ligger våra portföljförvaltaresteget före för att kunna ta tillvara elbörsens möjligheter. Utifrån er prissäkringsstrategi byggs er el-portfölj successivt upp med pris-säkringar på kort och lång sikt.
Meddelande (frivilligt)
» Åtkomst dygnet runt till din portfölj- status. Allt samlat på ett ställe.
Marknadsinformation, rådgivning och


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/miljotillval
Läs mer om vilka Bra Miljöval du kan göra
Vi publicerar miljövärdena för el under rubriken Elens ursprung på vår webb 1/7 varje år.
När publicerar ni miljövärden och klimatpåverkan för fjärrvärme?
Vad innebär det att Göteborg Energi går över från förnybart till 100 % fossilfritt i elhandeln?
Vi publicerar preliminära miljövärden för fjärrvärme på vår webb 31/1 varje år, och de slutliga under maj månad när alla miljörapporter är godkända, och beräkningarna är granskade av revisor.
Vilken klimatpåverkan har elen som jag köper av er?
El från solkraft är el med garanterat ursprung från solen, en näst intill outtömlig källa för fossilfri energi.
Den så kallade ursprungsmärkningen, som kontrolleras av oberoende revisorer, talar om hur elen producerats och vilka miljöegenskaper som gäller.
När du hittat rätt elavtal kan du anpassa avtalet efter dina behov och önskemål. Välj bland våra många tillval och skapa det perfekta elavtalet. Hitta avtalet själv eller kontakta din säljare.
Vi på Göteborg Energi har beslutat att ändra vår ursprungsmärkta basprodukt till att omfatta all fossilfri elproduktion. Om du är privatkund och tidigare inte har gjort något aktivt val har du fått 100% förnybar el. Från och med 1 jan 2023 utökar vi våra inköp av ursprungsgarantier till att även omfatta kärnkraft, vilket innebär att du som kund får 100 % fossilfri elproduktion utan extra kostnad. Det går även i fortsättningen att välja el från vindkraft eller sol som tillägg till ditt elavtal.
Miljövärden fjärrvärme
Europa upplever idag en energikris och samtalet kring hur elproduktionen i Sverige ska utvecklas framöver har förändrats i grunden. För att klara de utmaningar vi står inför, inte minst på klimatområdet, behövs all typ av elproduktion som inte ger fossila utsläpp. Från och med 1 jan 2023 utökar vi därför våra inköp av ursprungsgarantier till att även omfatta kärnkraft, vilket innebär att våra privatkunder som inte har gjort något annat val får 100 % fossilfri elproduktion utan extra kostnad.
Som kund hos oss kan du ta del av färdiga texter och material som hjälper dig att stärka ditt företags miljöprofil. Låt det synas för era kunder, leverantörer och anställda
Låt ert hållbara val synas
Du kan se om du har miljötillval under avtal på Mina sidor, alternativt på din senaste faktura.
När publicerar ni miljövärden och ursprung för elen?
Bra Miljöval är en av elbranschens tuffaste miljömärkningar och tas fram av Naturskyddsföreningen. De fastställer vilka krav som ska vara uppfyllda för att elen ska få märkas med Bra Miljöval. Grunden är att all el ska vara förnybar, men man ställer även hårda krav på den förnybara elproduktionen med hänsyn till miljökrav och åtgärder för biologisk mångfald.
Det här ingår
Miljötillval för elavtal till ditt företag
El från vattenkraft är en förnybar energikälla med relativt liten miljöpåverkan. Vid produktion är utsläpp av koldioxid nära noll.
Vindkraft har en mycket liten miljöpåverkan och släpper inte ut några växthusgaser. Du stödjer även en långsiktig produktion av förnybar el.
När du väljer förnybar el hjälper du till att snabba på utvecklingen mot en mer hållbar elproduktion. Som kund har du mer inflytande än du anar. Du gör ditt miljötillval när du väljer elavtal eller genom att logga in på Mina sidor och lägga till på ditt befintliga avtal.
Teckna elavtal först!
Varför gör ni den här förändringen från förnybart till 100 % fossilfritt i elhandeln?
Vilka miljökrav uppfyller ni med Bra Miljöval el?
Hur vet jag om jag har miljötillval för elen jag köper?
Skillnaden mellan våra preliminära och slutliga värden brukar vara liten, och det brukar därför gå bra att använda våra preliminära värden exempelvis i en hållbarhetsredovisning.
Elens ursprung
El märkt med Bra Miljöval för företag
El från solkraft
Här hittar du svaren på några av de vanligaste frågorna om miljö och klimat.
Låt oss göra en Statuskontroll, så får ni koll på nuläge, möjligheter och kommande underhållsbehov.
El från vattenkraft
Naturskyddsföreningens Bra Miljöval (extern länk)


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/miljotillval/el-fran-solenergi
Priset för el från solenergi är ett tillägg på ordinarie elpris. Kontakta säljare för prisinformation.
Solenergi är en förnybar energikälla som tas vara på med hjälp av solpaneler. Driften är tyst och avger inte koldioxid eller andra utsläpp som påverkar atmosfären.
Kontakta våra säljare
All energiproduktion ger upphov till viss miljöpåverkan. El från solceller har dock flera miljöfördelar jämfört med andra energislag. Den största miljöpåverkan sker vid tillverkningen av solpanelerna då de ofta innehåller material som kräver mycket energi att framställa. Energiåterbetalningstiden anger hur lång tid det tar att generera motsvarande mängd energi som används vid tillverkning, transport och drift. För solceller är den ca 2-3 år i Sverige vilket är mycket lägre än andra alternativ som finns inom energisektorn.
Vill du veta mer, eller är intresserad av att teckna detta tillval? Kontakta gärna någon av våra säljare. Om du redan är kund hos oss och förbrukar under 60 000 kWh/år kan du själv lägga till Miljötillval genom att logga in på Mina sidor/Avtal.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/lagforbrukning
Med en timavräknad elmätare:
Som kund kan du få hjälp av oss på många sätt. Chatta med oss, mejla oss, ring eller besök oss.
Förbrukning under 90 000 kWh/år
Det ska vara enkelt att välja elavtal
Med rörligt elavtal schablonmätt betalar du månadens snittpris i det elområde ni tillhör. Det rörliga elpriset består av medelvärden av månadens alla timspotpriser och kan inte räknas ut innan månaden är slut utan när alla värden sammanställts sätts det rörliga elpriset och hamnar på fakturan månaden efter.
Det är viktigt att kunna följa upp sin elförbrukning. Därför har vi enklare statistik och uppföljning via Mina sidor.
På Mina sidor kan du enkelt se din elförbrukning och dina fakturor.
Följ din elförbrukning
Varje månad
Ett rörligt elavtal följer upp- och nedgångarna på den nordiska elbörsen Nord Pool. Även om er elförbrukning är jämn kan er elkostnad variera mycket när ni har rörligt pris. Historiskt har det rörliga elpriset varit högre på vintern och lägre på sommaren. Till detta tillkommer kostnad för elcertifikat, elhandelsrelaterade kostnader samt vårt påslag. Priset varierar månad för månad.
Håll dig uppdaterad om hur energimarknaden rör sig och ta del av både aktuellt och historiskt rörligt elpris.
Med månadsavräknad elmätare:
bjuder vi in till webinars och andra kundaktiviteter.
Lite då och då
90 000 kWh/år
Elväljare
för att hitta rätt avtal. Det är snabbt och enkelt och du kan teckna ditt avtal direkt på webben.
Rörligt timprisavtal följer elmarknadens prissvängningar på den nordiska elbörsen timma för timma. Med timdebitering matchas er elanvändning mot priset för varje timma och ni betalar helt enkelt timpriset för den el företaget använder varje timma. En fördel med detta är att ni kan styra elanvändningen till de timmar när elpriset generellt är som lägst om det är möjligt för er verksamhet. Avtalet innebär också att ni bör tänka över vilka risker ni är beredda att ta eftersom priset kan varierar. När månaden är slut sammanställs alla värdena till fakturan.
Värderar ni trygghet och vill ha en jämn elkostnad? Välj då ett fast elavtal, den tryggaste avtalsformen där priset inte ändras under elavtalsperioden.
Hitta det elavtal som passar bäst!
Till tipsen
, som t ex. en frisersalong, ett mindre café eller butik, kan du använda vår
Läs mer om vår olika elavtal.
Koll på energibranschen - nyhetsbrev och rapporter
Tillgänglig kundservice
Vi är ett schysst elbolag
Bli vår energipartner och få:
Trygghet
- Vi är certifierade. För att du som kund ska känna dig trygg i ditt val av
elhandelsföretag har Energiföretagen Sverige tagit fram certifieringen Schysst
elhandel. Certifieringen innebär i korthet att du bland annat kan lita på att
vi har tydliga avtal, ångerrätt. Inga orimliga villkor eller dolda avgifter.
Använd energin effektivare och spara både pengar och miljö.Här får du tips för att energieffektivisera verksamheten. Många åtgärder kan göra stor skillnad för kostnaden utan att det märks särskilt mycket ute i verksamheten.
Vill ni att marknadspriset alltid ska avgöra er elkostnad? Välj då ett rörligt elavtal som följer prisutvecklingen på den nordiska elbörsen. Har ni månadsavläst elmätare får ni då ett månadsmedel av börspriset för elen, har ni en timavläst elmätare får ni ett rörligt timpris. Det går inte att få månadsmedelavläsning på en timmätt elmätare.
Vill ni sprida risken mellan fast och rörligt pris? Genom att välja elavtalet Mix får ni ett kombinerat elpris. Ni binder nämligen hälften av priset och har hälften i en rörlig del.
Hur det rörliga elpriset räknas ut beror på om ni har en timavräknad elmätare (vanligast för medelstora företag) eller en månadsavräknad elmätare.
Trygghet - vi är certifierade
Vi hjälper dig när du undrar över något och har en bemannad kundservice som du kan nå via chatt, mejl eller telefon.
Trygga elavtal för företag och BRF med låg elförbrukning
Med en förbrukning lägre än
får du som vill ett e-postutskick med artiklar om aktuella ämnen.
Kontroll på energiförbrukningen - enklare uppföljning eller avancerad


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/vara-saljare
Kontakta våra säljare inom elhandel
Kontakta oss!
ola.olme@goteborgenergi.se
Ola
Våra säljare inom elhandel


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/erbjudande
Läs mer om hur vi arbetar med hållbarhet och ett grönare Göteborg.
Som kund hos oss är du och ditt företag med och påverkar utvecklingen åt rätt håll. Genom innovationer och samarbeten mot ett gemensamt mål skapar vi en bättre framtid för oss alla. Här kan ni ta del av aktuella kampanjer och erbjudanden på elavtal.
Se våra erbjudande för elavtal för företag
Aktuella erbjudanden


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/hogforbrukning
Svar på dina frågor och hjälp när du behöver
Med PortföljEl optimerar vi ditt företags elinköp i en skräddarsydd portfölj, utifrån era unika förutsättningar. Våra portföljförvaltare tar tillsammans med er fram en strategi och säkrar upp elpriset när det är som förmånligast.
Förbrukning över 2 GWh/år
Direkt Chark får betalt
Den vanligaste lösningen är portföljförvaltning, som i grunden är ett rörligt avtal där vi tillsammans kommer fram till en prissäkringsstrategi och där våra förvaltare sköter elinköpen åt er. Resultatet blir ett långsiktigt jämt elpris som samtidigt drar nytta av svängningarna på marknaden.
Flexibilitet
Uppföljning - webbportal för handel
Din personliga säljare hjälper dig med dina frågor om avtal och när du vill säkra volymer.
Via oss får du tillgång till en portal där du ser era finansiella säkringar, som ger en tydlighet och transparens i prissättningen. Här ser ni
enkelt aktuella marknadspriser, uppföljning och rapporter.
Det är viktigt att kunna följa upp sin elförbrukning. Därför har vi enklare statistik och uppföljning via Mina sidor och möjlighet till avancerad uppföljning med vårt analysverktyg Energirapporten.
Våra elavtal och tjänster
Vi är din energipartner
Flexibilitet innebär i praktiken att du som kund tillfälligt drar ner din elanvändning alternativt höjer eller sänker produktionen av el och får betalt för det.
får du som vill, ett utskick som innehåller aktuella
finansiella händelser på elmarknaden, terminspriser, väder, bränslepriser,
spotprisprognos och valuta.
william.frolin@goteborgenergi.se
Om ditt företags elanvändning överskrider 2 GWh/år finns speciellt anpassade elavtal som säkerställer att du får så låga förbrukningskostnader som möjligt.
Elhandelsmarknaden
Vi hjälper dig med ditt elavtal. Hör av dig till oss direkt eller fyll i formuläret, så kontaktar vi dig.
Varje vecka
William
får du som vill ta emot e-postutskick med artiklar om aktuella ämnen.
Elavtal för med hög elförbrukning


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/intresseanmalan-el
Intresseanmälan elhandel
Gör en intresseanmälan för elhandelsavtal
Är du intresserad av ett elhandelsavtal till ditt företag? Fyll i denna intresseanmälan så kontaktar vi dig inom 3 arbetsdagar.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/miljo-och-klimat
I tårtdiagrammen nedan kan du se ursprunget för den el vi levererar och produktens miljöpåverkan. Det första diagrammet visar vår samlade elförsäljning fördelat på förnybar el (sol-, vind-, vattenkraft och biobränsle), fossila bränslen (kol, olja, naturgas och torv) samt kärnkraft. Diagram nummer två beskriver ursprunget för tillvalsprodukterna VattenEl, VindEl, SolEl och el märkt med Bra Miljöval och all den förnybara el som du som privatkund får som standardval utan extra kostnad. Det sista diagrammet visar ursprung för el till de företagskunder som inte aktivt gjort något miljötillval.
Elmix för företagskunder som inte gjort miljötillval
CO2-utsläpp: 102 g/kWh  Kärnbränsleavfall: 0,3 mg/kWh
Försäljning till alla privatkunder samt företag med miljötillval
Miljö och klimat - elens ursprung
Om du ansluter dig till elnätet utan att aktivt välja ett elhandelsavtal så får du automatiskt ett elavtal med anvisat elpris. Det är sällan ett bra ekonomiskt val. Vi rekommenderar alla våra kunder med anvisat elpris att istället teckna ett avtal med fast eller rörligt elpris hos oss. Uppdatera ditt elavtal genom att gå in på Mina sidor.
CO2-utsläpp: 0 g/kWh  Kärnbränsleavfall: 0 mg/kWh
Du tjänar på att välja elavtal
Läs mer om anvisat elpris
Bolagets samlade elförsäljning
CO2-utsläpp: 372 g/kWh   Kärnbränsleavfall: 1,1 mg/kWh
Den el vi levererar har vi antingen producerat själva i någon av våra solcellsparker Nya Solevi och Solinavium, något av våra vindkraftsverk eller kraftvärmeverk. Men merparten köper vi in från olika vatten-, sol- eller vindkraftsproducenter och via den nordiska elbörsen.
Har du mer frågor om elproduktionens påverkan på miljö och klimat? Du hittar kanske uppgifterna du söker bland våra vanligaste frågor och svar.
FAQ Miljö och klimat
Sammanställning elens ursprung 2021
Ursprung och miljöpåverkan 2021


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/el/anvisningsel
Om du ansluter dig till elnätet utan att aktivt välja ett elhandelsavtal så får du automatiskt ett anvisningsel-avtal (anvisat elpris). Det anvisade avtalet gäller tillsvidare med 14 dagars uppsägningstid.
379,36 öre/kWh
20000 kWh
Baseras på medelpriset för december
Anvisat elpris
Se våra avtal
387,46 öre/kWh
våra andra avtalspriser.
2000 kWh
Anvisat pris
403,66 öre/kWh
Den rörliga delen av anvisningspriset följer utvecklingen på elmarknaden och ändras varje månad. I priset ingår myndighetsbaserade kostnader för balanskraft, avgifter till Svenska kraftnät, kostnad för elcertifikat och andra pålagor samt ett påslag om 12,5 öre/kWh. Fast avgift är 540 kr/år. På fakturan får du i efterhand information om priset för respektive månad.
Om du har anvisningsel kan du byta till ett bättre elavtal när du vill, oavsett var du är kund i dag. Vi hjälper dig att välja elavtal!
Anvisningsel eller anvisat elpris
Har du anvisningsel?
5000 kWh
Jämförpris
Du har, enligt allmänna avtalsvillkor, rätt att säga upp avtalet med anledning av den ändrade prismodellen. Alla priser är inklusive moms.
När du gör en elnätsinstallation eller flyttar utan att skaffa ett elhandelsavtal blir du tilldelad ett Anvisningselavtal. Oftast lönar det sig att välja ett annat avtal eftersom det anvisade priset ofta är högre än
376,66 öre/kWh


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/el/mix
Mixavtalet ger dig 50 % av din
månadsförbrukning på fast elpris  och resterande 50 % på rörligt elpris.
Är du osäker på om fast eller rörligt elavtal för bäst för dig är detta en bra
kompromiss mellan de två olika avtalsformerna.
Med timprisavtal kan du påverka ditt elpris.
Är du mer intresserad av fast, rörligt eller timprisavtal?
Du vet vad det kostar med fast avtal.
Mixavtal
Ett tryggt, prisvärt och enkelt val


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/el/elpriser
Elhandelsbolagen är beroende av det som kallas kvotplikt. Det innebär att de måste ha elcertifikat i proportion till hur mycket el de levererar. Elproducenter som blir tilldelade elcertifikat av staten säljer dem i sin tur till elhandelsbolagen eller till andra som handlar med elcertifikatet. Kvotplikten, alltså andelen elcertifikat som man måste ha som elhandelsbolag, varierar från år till år.
Under mitten av december gick Oskarshamn 3 ur drift vilket skapade en
situation med två stora kärnkraftreaktorer ur drift (Ringhals 4 har varit ur
drift sedan september och förväntas vara tillbaka i februari). Dessa dagar var
priserna som högst för spoten under december. Under de nio dagarna låg
snittpriset på 3,5 kr/KWh för system och på 3,9 kr/KWh för SE3.
Elpriset december 2022
Kvotpliktens andel av elförbrukningen genom åren
När kärnkraftverket
väl kom tillbaka i drift vände det även i vädret. Mer vind och vatten i
systemet samtidigt som temperaturen steg mot normal. Detta gjorde att andra halva
av blev betydligt billigare än det första halvan. Under 19–31 december
var snittpriset för systemspot 1,2 kr/KWh och för SE3 var snittpriset också 1,2
Kr/KWh. Totalt sett blev ändå december den dyraste månaden under 2022 med ett
snittpris på 2,4 kr/KWh på system och 2,7 kr/KWh i SE3.
Om du håller muspekaren över diagrammet får du exakta prisuppgifter för respektive elområde och månad.
Läge att se över ditt elavtal?
Elcertifikat och kvotplikt
Vilket elområde tillhör jag?
Här kan du
Prishistorik för rörligt elpris (volymvägt månadsmedelpris)
Prishistorik för rörligt elpris
Oavsett om du vill ha rörligt, mixat eller fast elpris har vi schyssta avtal för dig som privatperson. Vi erbjuder 100% förnybar el, en prisad kundservice och rabatt för nya kunder.
December
började likt november slutade, kall, torr och vindfattig. Temperaturen var som
lägst 8 grader under normal och ett högtryck från grönlandsområdet höll kvar
detta väder som en blockering under flera dagar av december.
Elcertifikatet är till för att öka andelen el som produceras från förnybara energikällor. I förlängningen ska det leda till en bättre miljö. Sveriges elproduktion från förnybara energikällor ökade med 16 TWh mellan 2002 och 2013 tack vare elcertifikatsystemet.
(extern länk)
Här kan du se utvecklingen för rörligt elpris. Priserna är det volymvägda rörliga elpriset för de fyra olika elområdena per månad inklusive handelskostnader och Svenska kraftnätsavgifter. Här visar vi löpande prisutvecklingen de senaste 12 månaderna.
De elproducenter som arbetar med förnybar elproduktion, så som vindkraft och vattenkraft, får ett elcertifikat av staten för varje MWh de framställer. Den myndigheten som ser till att elproducenterna uppfyller kraven som ställs på förnybar elproduktion är Energimyndigheten.
se vilket elområde du tillhör
Därför finns elcertifikat
Nederbörden var låg och den hydrologiska balansen försämrade
sig ner till -23 TWh vilket var det lägsta utfallet under hela 2022. Till följd
av stillastående väder var det också låg vindkraft under första delen av
december.
Genom kvotplikten skapas efterfrågan på elcertifikat och i förlängningen leder det till att  producenterna investerar i förnybar elproduktion i större utsträckning. Det är alltså en miljöstimuleringsåtgärd. Elcertifikatsavgiften ingår i ditt elpris.
Här kan du som har rörligt elpris se prognosen för pågående månads elpris.
Aktuella elpriser - för dig som vill veta lite mer


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/sa-ska-eu-klara-energikrisen
Samuel Ciszuk
Missade du vårt webinar Kriget och energikrisen - vad kan vi göra? Där Samuel Ciszuk var en av talarna. Eller glömde du att anmäla dig och lära dig biokolens alla förtjänster? Lugn - se alla våra webinar i efterhand för att ta del av våra kunniga gästers insikter och diskussioner!
De skyhöga priserna på el är
något som berör alla. Även om vi i Sverige inte använder rysk energi i någon
större utsträckning, påverkar det faktum att andra länder i Europa är beroende
av rysk gas oss prismässigt. Och allt började redan innan Ryssland invaderade
Ukraina.
Publicerad augusti 2022
man kan uppnå bra.
Kanske har man möjlighet att stänga av el under kortare perioder. Man kan även se
över sina möjligheter att sälja den el man så att säga inte behöver under den
nedstängda perioden.
Vad kan man som företag i
Göteborg göra för att möta utmaningarna?
Problemet är dock att trots att
man försöker snabba på processen, pratar vi ändå om omställningsperioder på
tiotals år. Ingenting går att ordna till vintern 2022, som vi egentligen skulle
behöva för att möta energibehovet när kylan kommer.
- Det är ingen quick fix. Därför
har EU beslutat att använda kolkraft mer än vad man hade tänkt. Det är inget
som går i linje med klimatomställningen, men man har helt enkelt inget val om
man inte vill gå i Rysslands ledband. Och kolet finns att använda redan nu.
Energikrisen är på allas läppar,
och kriget i Ukraina har ställt vår förbrukning av rysk gas på sin spets. Hur
blir vi i Europa av med beroendet och vad gör EU för att snabba på processen?
Samuel Ciszuk är analytiker på ELS Analysis och följer utvecklingen på nära
håll.
- Har man ett kemiföretag som behöver
exempelvis metan är det inte mycket att göra, då måste man ha gas. Men har du
ett annat typ av företag, är all form av
- EU-kommissionen fick inte genom
det som krav. Förslaget kommer i stället bygga på frivillighet. I Sverige är vi
dock inte särskilt beroende av naturgas, det utgör ungefär 1 procent av vår
energimix. Men vi påverkas såklart av krisen och det syns på priserna. Oavsett
om kriget fortsätter eller inte, har vi en tuff vinter att tampas med.
- Det blev plötsligt avgörande för
oss i Europa att försöka göra oss kvitt rysk gas. Därför har EU-kommissionen
startat ett arbete med åtgärder för att kunna klippa banden till Ryssland.
Åtgärderna bygger i första hand på att snabba på utbyggnaden av det förnybara
elnätet, och göra det enklare att starta upp exempelvis vind- och solkraft.
För en kort tid sedan adderade
EU-kommissionen även förslaget att alla EU-länder ska minska sin gasefterfrågan
med hela 15 procent. Allt för att kunna klara sig utan rysk gas. En hög siffra,
och också något som EU-länderna motsatte sig.
efterfrågeflexibilitet
– Vi var på väg in i höga priser
redan förra hösten. Tysklands strategi har varit att köpa in rysk gas för att
successivt kunna stänga ner kärnkraftverk och bygga ut det förnybara elnätet
under tiden. Detta får man betala för nu, och tyskarna får även mycket kritik
för det, säger Samuel Ciszuk.
Samuel
Ciszuk menar att all typ av effektivisering kommer att bli nödvändig i
framtiden. Till detta kommer den viktiga energiomställningen, där utbyggnaden
av det förnybara nätet är avgörande för en hållbar framtid, oavsett läget i
Ukraina.
Samuel Ciszuk är en av grundarna av ELS Analysis, där han ger råd till energibolag och finansiella aktörer i skärningspunkten mellan marknad och policy. Han har tidigare erfarenhet som marknads- och industrianalytiker från London, bl.a. från IHS Energy där han arbetade som senioranalytiker med inriktning mot Mellanöstern och Nordafrika, samt KBC Energy Economics, där han arbetade som energimarknadsanalytiker och konsult. Samuel byggde under denna period upp ett vitt internationellt kontaktnät inom energiindustrin och inom media, där han frekvent anlitades som expertkommentator. Innan ELS grundades arbetade Samuel som Senior rådgivare, globala energimarknader och geopolitik, vid Energimyndigheten. Där var hans fokus bl.a. den svenska beredskapslagringen av drivmedel, det internationella försörjningstrygghetsarbetet inom EU och IEA, samt, den svenska krishanteringsförmågan inom energisektorn.
Ryssarna, med Putin i spetsen,
har därför sett till att Tyskland och även andra länder med liknande
inställning har gjort sig beroende av rysk gas. Energifrågan har varit Putins
huvudsakliga påtryckningsmedel mot Europa, menar Samuel Ciszuk. Och priserna
och påtryckningarna har höjts genom att kriget i Ukraina avancerade under
våren.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/hunden-jeckov-hjalper-goteborg-energi-hitta-fjarrvarmelackor
Bollen är en grön tuggleksak som står över alla andra
belöningar i Jeckovs värld. Susanne försöker ge belöningar som är mindre värda
nu när Jeckov börjar bli varm i kläderna, men i dag är han tydligt missnöjd med
löneförhandlingen.
Nosen tillhör Aspirant Jeckov. Matte heter Susanne Kihl och
hon driver Hundägarservice  Specialsök i Kungälv. Sedan våren 2021 har hon
övat upp åttaårige Jeckov i att söka på fjärrvärmeläckor. I dag jobbar de i ett
villaområde i Munkebäck, men Jeckovs nyfunna talang har fört dem över stora
delar av Sverige. De har hjälpt fjärrvärmebolag i Råsunda, Norrtälje, Trollhättan,
Vänersborg… Listan utökas löpande.
Det är oerhört imponerande att se Jeckovs framfart, men man
får inte glömma att det är ett samarbete med matte som manar på och läser sin
hund. Hon tolkar Jeckovs markeringar och bedömer om han behöver vila. De har
bara letat fjärrvärmeläckor i ett år och sökandet i Munkebäck ingår i en
testperiod där Göteborg Energi försöker bedöma om, och hur, en specialtränad
hund skulle kunna vara till nytta. Så vitt Susanne vet är Jeckov ännu ensam i
sitt slag, men det kommer han inte vara länge till.
Sökhunden Jeckov markerar en misstänkt fjärrvärmeläcka.
Det var efter en förfrågan från Norrtälje Energi som Susanne
utökade sin och Jeckovs repertoar med sök efter fjärrvärmeläckor. Sedan
tidigare har Susanne dresserat och levererat bevakningshundar till flygvapnet
och militärpolisen, dresserat minhundar, ledarhundar och andra typer av
specialsökhundar. Hon har även lärt upp hundar i att söka efter vägglöss och
läckor i dricksvattenledningar.
Hund och
matte i samspel
Jeckov och den högt älskade tuggbollen.
Hundsök kan
komplettera modern fjärrvärmeteknik
- Ibland kan vi få larm om att det läcker utmed en
flera hundra meter lång sträcka. Att gräva upp en gata kostar i runda slängar
100 000 kronor per meter. Om en sökhund kan peka ut mer exakt var vi ska
gräva är det mycket pengar som sparas, säger Teo Murtomäki.
- Han får vila skallen lite så fortsätter vi
sedan.
Varför behöver då Göteborg Energi hjälp av en hund att söka
efter fjärrvärmeläckor? Liksom de flesta andra bolag använder vi till exempel övervakningssystem
med larmtrådar och flyg utrustade med värmekameror för att hitta läckage.
- Där skulle Jeckovs nos också kunna komma in i
bilden. Han skulle kunna spåra misstänkta läckor året runt. Men vi ska
fortsätta göra tester och se hur det går, säger Teo.
Det finns också delar av Göteborgs fjärrvärmenät där modern
teknik som larmtrådar saknas, till exempel runt gamla kopparrör. För att
lokalisera läckor i de rören utför Göteborg Energis entreprenörer flygningar
över staden med värmekameror under vintertid. Då kan vi hitta områden där det
är ovanligt varmt i marken, något som såklart syns tydligast när omgivningen är
kall.
- Den första och andra markeringen känns
tvärsäkra, säger Susanne till Teo Murtomäki som är larmingenjör på Göteborg
Energi.
Uppför och nedför och
i sidled går nosen över asfalten. Så stannar den svarta schäfern till, krafsar
med tassarna och böjer sig framåt för att markera: Här, matte! Här doftar det
av en läcka!
- Men sedan tror jag han ledsnade på att han inte
fick bollen och började tjafsa med mig.
Dagens söksession är över och Jeckov får äntligen sin
älskade tuggboll. Arbetsmoralen är hög och han har fram tills nu inte ägnat en
blick åt någon annan än matte. Men nu när han gått av sitt skift kan han nådigt
tänka sig att låta den utsände reportern klappa honom en stund och rentav leka
dragkamp med tuggbollen.
- Dels har jag förstått att andra läst om oss och
sett ett hål på marknaden för sökhundar. Men jag har också börjat träna hans
efterträdare, en ungtik som heter Oopzie.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/darfor-ska-du-borja-med-bin
Det märks att Diana och Andrés är väldigt stolta över vad de
har byggt upp kring Beepartners. Men extra nära hjärtat ligger deras initiativ
Lilla Biodlarskolan.
- Det är viktigt att man får rätt info från början, säger
Andrés och fortsätter:
Om Beepartners
Surret kring biodling
växer sig starkare i Sverige och fler har fått upp ögonen för denna bisyssla. För
Andrés och Diana på företaget Beepartners har det vuxit till att bli ett
heltidsjobb – och de delar gärna med sig av tips kring hur man börjar med bin –
både för vuxna och barn.
Samarbetar med: Privata och kommunala bolag (däribland
Göteborg Energi)
Idag har Hisingens biodlarförening 102 medlemmar och Andrés
ser inget slut på intresset – av förståeliga skäl. Dels kan man som
framgångsrik hemma-biodlare ta del av ett tiotal kilo honung per säsong och om
man har en tomt med fruktträd eller bärbuskar i närheten kan man dessutom räkna
med bättre skördar.
Om man själv vill bli biodlare rekommenderar Diana och Andrés
att man vänder sig till sin lokala biodlingsförening. För även om man kan titta
igenom några YouTube-videos om hur man går tillväga, så är det lätt att göra
fel. Och tar man för många snedsteg kan bisamhället dö ut.
- När dagen är över får barnen var sitt diplom, en burk
honung och en bok om bin som jag har skrivit, tillägger han och visar stolt upp
en av barnböckerna.
Beepartners rekommenderar att du går via Sveriges Biodlares Riksförbund - där du kan hitta biodlarkurser i hela landet.
Grundades: 2012
Har: Kontor och butik på Hisings Backa i Göteborg
Så börjar du med bin
Besök Biodlarna.se
I Sverige finns idag 270 biodlarföreningar. Här i Göteborg
har vi en på fastlandet och en på Hisingen, samt i flera av stadens
kranskommuner. Bara ett 10-tal aktiva medlemmar
fanns kvar i Hisingens biodlarförening när Andrés Amaya och Diana Vergara gick
med år 2012.
Gör: Erbjuder pollineringstjänster i stadsmiljö i form av
bikupor för biologisk mångfald.
Bin för barn
Diana Vergara och Andrés Amaya besöker bikuporna som står på Göteborg Energis huvudkontor 6-10 gånger per år. Bild: Beepartners.
Intervjun rundas strax därefter av och Beepartners-gänget beger
sig raskt iväg. Det är en solig och torr vårdag – perfekt väder för att besöka
bin.
- Det är en kostnadsfri sommarlovsaktivitet för barn mellan
9-12 år som arrangeras tillsammans med Göteborg Stad. Under en halvdag träffar
vi barnen och berättar vad vi gör, lär dem några av grunderna inom biodling och
fikar. Sedan får de ta på sig skyddskläder och så besöker vi våra bin, berättar
Andrés.
Vill du börja med bin?
- Sen runt 2013-2015 hände något, berättar Andrés.
Andrés och Diana engagerade sig rejält i föreningen och
sakta men säkert började fler hitta dit.
- Under mitten av 2010-talet började folk förstå hur viktiga
insekter är för biologisk mångfald och pollineringen av växterna som ger oss
vår mat. Och när medierna uppmärksammade det tog det verkligen fart, förklarar
Andrés.
- Man kan också gå biodlarkurs, men då gäller det att vara
ute i god tid. Platserna fylls snabbt!
Ett allt växande intresse
Antal anställda: 2


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/slaktarens-tradgard-en-gron-oas
Några av medlemmarna i föreningen Slaktarens trädgård.
Det var i slutet av 1800-talet som
kommunala slakthus började växa fram i städerna, framför allt för att få
kontroll över slakt och hanteringen efteråt. Placeringen var strategisk med
närhet till staden, till järnvägen och, i Göteborgs fall, till älven för
transporter till och från området.
— Att möta stammisar och andra som
är glada över att vi är här. Som tycker att vi tillför någonting och bidrar
till områdets identitet är väldigt roligt, säger Alexander Brenner.
Roligast?
Slaktarens trädgård öppnade för
säsongen i april.
”Äppelmynta, mängder av tulpaner,
vitlök, fänkålsdill, blå tomat…”
— Äppelmynta smakar helt enkelt
äpple och mynta, blir jättestora, med lite ludna blad – funkar utmärkt i
mojito, säger Alexander.
Slaktarens trädgård på Instagram
Slaktarens trädgård en grön oas
Trädgården består av 150 kvadratmeter odlingslådor på
den asfalterade ytan mellan tegelkåkarna i Gamlestaden, en kort promenad från
hållplatsen Gamlestads Torg. Föreningens nio medlemmar sköter odlingarna som
under säsong har öppet en dag i veckan, torsdagar klockan 17-19, för självplock
av sådant som är antingen vackert eller ätbart, ofta både och.
— Belöningen är att se hur det
växer fram och att möta besökare som är glada över att vi finns, säger
Alexander Brenner, en av medlemmarna i föreningen Slaktarens trädgård.
Mitt i det gamla slakthusområdet
i Gamlestaden har det vuxit fram en köksträdgård med självplock av grönsaker
och snittblommor.
— Att grödorna inte ska angripas av
harar och möss, eller människor för den delen, men det är inga större problem. Sen
går det ju ett upphöjt tågspår väldigt nära trädgården, så ibland när man står
och pratar med någon dundrar det förbi 200 meter tåg som gör det svårt att hålla
ett samtal. Men det är en del av charmen där vi är.
Slakteriverksamheten i Gamlestaden
levde fram till 1960-talet och sedan dess har andra verksamheter flyttat in,
många av dem med en tydlig koppling till livsmedelsproduktion och matlagning.
Idag finns här bland annat ett ysteri, ölbryggeri och en vintillverkare. Tidigare
i april öppnade trädgårdshandeln Växtverket, som sedan tidigare finns i
Majorna, sin andra butik som ligger alldeles intill Slaktarens trädgård.
— Vi vill vara en grön oas i staden
där du kan köpa närproducerade grönsaker men också bara strosa runt bland
växter, klippa med dig vackra blommor eller prata med andra intresserade om
odling och mat, säger Alexander Brenner.
Vad är största utmaningen för er
odlare?
Till vardags jobbar han på Göteborg
Energis marknadsavdelning. Det var först när han tillsammans med sin sambo
köpte lägenhet i Bellevue för fyra år sedan och fixade pallkragar på gemensamma
gården som odlingslusten vaknade i honom. Han sökte sig till odlarföreningen
som snart öppnar upp Slaktarens trädgård för en fjärde säsong.
Alexander Brenner försöker erinra
sig vad han och hans odlarvänner har sått och planterat, vad de rimligen kan
förvänta sig sticker upp så småningom.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/webinar
09.55 Avslut
produktionen av vätgas i Göteborgs hamn
Teknisk chef Region Mitt, Castellum.
Elanvändningen väntas fördubblas de kommande tio åren. Därför krävs nya, smarta lösningar och – inte minst – nya typer av samarbeten! För många företag handlar effektfrågan om ren överlevnad: Att säkra upp sitt effektbehov blir en nödvändighet för att kunna expandera och utvecklas. I förlängningen är frågan helt central för stadens fortsatta konkurrenskraft.
Arezou Ahmadi jobbar som
forskarassistent vid avdelningen för byggnadsteknologi, forskargruppen
Byggnadsmaterial, på Chalmers. Arezou är en erfaren forskare med bred bakgrund
inom samhällsbyggnad, materialkemi och betongteknologi, med en doktorsexamen i
byggnadsmaterial. Hennes främsta forskningsintresse är gröna bindemedel med
fokus på minimering av miljöavtryck.
Jessica Johansson
29.02-38.22 Fredrik Hedenus: Vad innebär en elektrifiering av samhället?
Förutom Effekthandel Väst, vilka åtgärder för ökad flexibilitet har Göteborg Energi igång eller på gång? Batterier, effekttariffer, andra prissignaler?
Lars Holmqvist på Göteborg Energi har arbetat med omvärldsbevakning och Public
Affairs under flera år. Han har följt de energipolitiska frågorna på både
nationell nivå och i EU, och ihärdigt arbetat för att skapa rätt
förutsättningar för ett resurseffektivt och klimateffektivt energisystem.
Tidsdifferentierad tariff är ett styrmedel som är statiskt och kan inte påverka lokala flaskhalsar. Dessutom främjar det inte planerbar produktion så som batterier. Risken med att dirrerentierad tariff är att man kan behöva ändra utifrån återvändande last. Flexibilitetshandel baseras på prognoser som är närmare i tid.
Flexa mot Sveriges elnät
Matilda Moberg
Mattias Långström
I rollen som chef för Affärsutveckling arbetar Mattias Backmark för att
öka tillväxten och produktionskapaciteten av förnybara drivmedel på Preem.
Public Affairs, Göteborg Energi.
Kriget och energikrisen - vad kan vi göra?
Har du koll på alla vinster det ger att producera och använda biokol? I en stadsmiljö kan det skapa stora fördelar både för klimatet och för dem som bor i staden. Genom att ta vara på biologiskt avfall, exempelvis trädgårdsavfall från innergårdar, kan man tillverka biokol som bryts ner långsamt, och som sedan kan användas för att lagra undan koldioxid från atmosfären. Det blir då en beständig kolsänka. Webinar 7 oktober 2021.
För att lösa eventuella framtida flaskhalsar tittar elnätsbolaget på olika lösningar. Vi kommer analysera resultatet med effekttariff på nätabonnemang upp till 63 A, vi tittar på att lösa lokala flaskhalsar med hjälp av Effekthandel Väst, vi
  reinvesterar väldigt mycket fram till 2027 där vi bland annat byter ut gamla kablar till nya med större ledararea för att klara högre effektöverföring. Dessutom pågår samarbete med Vattenfall och Ellevio som ansvarar för våra regionnätsinmatningspunkter och Svenska Kraftnät som ansvarar för transmissionnätet för att fortsätta bygga ut infrastruktur för att klara framtida effektbehov.
Varför styr ni inte effektavgiften mot dessa peakar istället för allmänt smeta ut det mot något som inte går att styra mot (annat än att styra den egna kostnaden som inte hjälpen nätet).
Jessica har hela sitt liv haft
ett stort engagemang i miljöfrågor. Som biolog, uppväxt och boende på en gård i
inre delarna av Halland, har insikten om att det är maten som är problemet och
lösningen för de utmaningar som vår planet står inför, gjort att hon
specialiserat sig på morgondagens matsystem. Kolet fungerar som en proxy för
övriga ekosystemtjänster som jordbruket kan och måste leverera för att
regenerera vår planet. Vi kan alla bidra till förändring, genom vad du väljer
att äta och hur du tar hand om platsen du verkar på. ​
Som hållbarhetschef på Vasakronan har Anna Denell det övergripande
ansvaret för att bolaget drivs på ett alltigenom hållbart sätt. I hennes
uppdrag ligger bland annat att skapa en systematik för hur Vasakronan ska nå
målet om klimatneutralitet i hela värdekedjan till 2030. Anna startade sin
karriär inom fastighetsbranschen i mitten av 90-talet och började på Vasakronan
1999. 2019 utsågs hon till Sveriges Bästa Hållbarhetschef och 2020 blev hon ny
ordförande för Håll Nollan. ​
Affärschef stadsfiber, Göteborg Energi.
Har du koll på alla vinster det ger att producera och använda biokol? I en stadsmiljö kan det skapa stora fördelar både för klimatet och för dem som bor i staden.
31.38
Vad händer på svenska elmarknaden?
Varför har inte Göteborg Energi som sett detta med dyra kostnader komma jobbat snabbare med lagring av överskottsenergi?
Johan Larsson är utbildad kemist från
KTH och har lång erfarenhet från cementindustrin. Han jobbar nu huvudsakligen inom
olika miljöprojekt och ansvarar utöver det för bedömningen av nya råmaterial
och bränslen för tillverkningen av cement.
Hur påverkar EU:s nya taxonomi Göteborg?
Lia Detterfelt
Kommunicerar ni till era privata kunder att det redan idag går att investera i batteri med grön rot, vilket ger en vinn/vinn för dem och er, går då att kapa sina effekttoppar vilket ger dem lägre kostnad och er den minskade effekt ni ju efterfrågar. Samma med större fastigheter men då utan bidrag dessvärre.
är Miljö- och Energiansvarig på Estrella AB sedan maj
2018.
Batterilagring är intressant ur flera aspekter och har oerhört stor potential i skalbarhet, men där kanske majoriteten blir i mindre storlek. I vårt fall kan en kombo med solceller och batteri, där kanske batteriet hamnar i storleken 25-50 kwh. Hur ser ni på den i antal partners stora möjligheten, finns det någon plan på att vi kan få ett avtal att leverera ström från batteriet och i så fall när?
I vår Brf finns 10A i garaget tillgängligt för elbilsladdning, vilket inte lockar så många elbilsköpare precis, då laddning 0-100% av ett 64kWh batteri kan ta ca 27h. Vem ska betala för att utöka kapaciteten med markarbeten etc. De som kör fossilt ska ju inte betala för att några väljer elbilar.
VD Serneke
Biokolspecialist, Ecotopic.
Flexibilitet för Akademiska Hus
Göteborg Energi är just en producent av el och försöker bidra med det vi kan. En stor insats vi gör är att avlasta elnätet från stadens värmebehov, som vi istället löser med resurseffektiv fjärrvärme. Sedan kan våra kraftvärmeanläggningar också producera el när den behövs som mest. Dessvärre uppmuntrar inte dagens marknadsmodell oss att göra fler investeringar i elproduktion. Här förespråkar vi, och många andra, bättre och långsiktiga incitament så att vi vågar investera i mer planerbar, och förnybar, elproduktion.
Hur kan vi göra våra datacenter mer hållbara, och vad är hållbara energilösningar för dem? Hur kan vi skapa symbios mellan olika aktörer för att nyttja energin maximalt? Hur garanterar vi driftsäkerhet, och hur skyddar vi oss mot hackerattacker? Och vad ska man som företag tänka på i allt detta?
VD, Powercell.
Forskare, Chalmers
Tora Lindberg
25.37 Jimmy Persson:
Den digitala utvecklingen i världen är blixtsnabb, omvälvande och förändrar våra liv. Ny teknik och nya innovationer förbättrar och effektiviserar vårt samhälle, inom alla sektorer, och det gäller inte minst vår egen vardag. I världen finns idag tiotals miljarder uppkopplade enheter och vi förväntar oss att de ska fungera störningsfritt.
Siffror över antalet fordon i framtiden har vi inga egna uträkningar för utan lutar oss mot forskningen. Vi hoppas dock att antalet fordon kommer minska i och med självkörande teknik så att nyttjandegraden ökar från dagens extremt låga nivå.
Carolina Brännström
När öppnar anmälningar till nästa pilotperiod?
Eric Zinn hälsar välkommen
40.20 Panelsamtal: Effektfrågan kräver nya lösningar och goda samarbeten
0.19
Gruppchef Energi och teknik, tf Områdeschef Teknik & Service Nord, Akademiska Hus.
Hur kommer vi ikapp med laddplatser?
Ur ett miljöperspektiv, hur ser GENAB på att man stöttar med reservkraftaggregat när samhället har en inriktning på fossilfritt?
Eric Zinn leder ett samtal runt webinarets tema med de tre talarna.
Vi
  behöver mäta över en viss period för att se resultat. Effektuttaget påverkas
av så mycket annat som tex temperatur. Men vi vet genom dialog med kunder att
  "effektutjämning" växer efter införandet.
Lisa Bolin
Göteborg har
 ambitiösa målsättningar med att fortsätta bygga ut laddinfrastrukturen och vi ligger för närvarande bäst till i landet gällande utbudet av laddplatser. Sannolikt
  kommer man ändå att uppleva brister då och då som elbilsförare då
 infrastrukturen naturligen ligger efter utbredningen av nya
 konsumentprodukter (jämför med nya mobiltelefonstandarder eller utbyggnaden av bredband)
Introfilm
Catrine Norrgård
Pelle arbetar strategiskt med hållbarhetsfrågor och har särskild sakkunnighet inom energi- och miljöfrågor. Han är utbildad fastighetsförvaltare och har mångårig erfarenhet från fastighetsbranschen även i tidigare roller som Teknisk förvaltare och Drift- och underhållschef.
Hur gör Platzer för att energieffektivisera och vilken påverkan har ursprungsmärkt el egentligen på klimatet?
22:31 - 33:22 Jonas Eriksson: Elbilsladdning – ett måste för framtiden?
Vätgas - möjligheter i en volatil marknad
Energipolitisk expert
Hur kan vi tillsammans hjälpas åt med att göra Göteborg till en mer hållbar stad?
skapar vi ett smartare elnät som spelar en viktig roll i energiomställningen för oss alla. Webinar 28 april 2022.
02:49 - 21:26 Pelle Arve:  Energieffektivisering och avfallshantering på Platzer
Jimmy Persson
Se webinaret i efterhand!
Se vårt webinar i efterhand!
Webinar 27 januari 2022
När vi går mot alltmer förnybar elproduktion blir det större skillnad mellan när elen är billig, och när den är dyr. Det här skapar osäkerhet för företagen, men har också gett skjuts åt utvecklingen av olika lösningar för energilagring som kan minska prisskillnaderna, såsom batterier, vätgas och bränsleceller.
Det pågår mycket forskning inom flera olika områden som syftar till att skapa en stabilare elmarknad.  Bland annat har vi under januari månad sjösatt en ny handelsplats
VD, BatteryLoop
Mattias Vesterlund
Fredrik har flera års erfarenhet av att projektleda och skapa företagslösningar inom elbilsladdning på Göteborg Energi. Fredrik har också ansvarat för bussladdning inom Electricity. Tillsammans med Parkering Göteborg framtids säkrar Göteborg Energi göteborgarnas laddbehov.
Under rubriken Så blir vi #hållbaraihop diskuterar vi aktuella samtalsämnen med branschkollegor och experter i en serie webinar. Här har vi samlat inspelningarna från dessa tillfällen så att du kan se dem i efterhand.
Kraven på snabb och nära uppkoppling har aldrig varit så höga som nu, och de kommer bara fortsätta öka. Mängden dataflöden ökar exponentiellt och för att hantera det kommer det behövas väldigt mycket serverkapacitet. Utvecklingen leder också till en kraftig ökning av vår energiförbrukning, vilket väcker frågor om hur vi ska lösa de här utmaningarna i framtiden.
Johan Sellin
Göteborgs Stads Parkering AB jobbar med en långsiktig plan om att verka för ökat hållbart resande. Som ett led i det arbetet utökar man tillsammans med Göteborg Energi stadens laddplatser från 500 stycken till det dubbla under vintern 2020/2021.
02.05 - 12:16 Ola Serneke:  Nyckeln till framtidens energihållbara samhälle
Situationen i Ukraina hotar vårt välstånd men ger oss nya möjligheter att snabbt ställa om energisystemet. Vad innebär det? Vilka åtgärder planerar EU för att så fort som möjligt bli kvitt sitt beroende av rysk fossil energi? Vad kan Sverige bidra med i denna strävan, och hur ska västsvenska företag agera?.
Matilda Moberg är hållbarhetsansvarig på Skanska Fastigheter Göteborg och
verkar som katalysator och inspiratör för ett ökat fokus på hållbarhet i företagets projekt.
Anna Denell
00.00 - 02:04 Eric Zinn hälsar välkommen
Vill ditt företag kunna erbjuda elbilsladdning till boende och anställda? Funderar du och dina kollegor på hur ni ska gå till väga och vad in ska tänka på?
09.15 Lisa Göransson: Hur kan Sverige bidra till ett EU oberoende av rysk energi?
Bygg- och projektansvarig, Aspelin Ramm Fastigheter AB
I och med stor utbyggnad av fjärrvärme och installationer av värmepumpar så kan man
  nog säga att rundstyrningen försvann. Dessutom var dåtidens teknik relativt dyr. Men det är inte alls omöjligt att rundstyrning dyker upp igen.
09.35 Panelsamtal: Hur kan bioaska minska klimatpåverkan från fastighetssektorn?
Du hittar tidsangivelser för varje talare under Program längre ned på sidan.
Angående flexibilitet: Kommer Göteborg Energi att kontakta alla som ligger långt under i effektuttag i förhållande till den installerade ?
0.35
Direkt Chark och elflexibilitet
Ansvarig Flexibilitetsmarknad, Göteborg Energi Nät.
40:04 Panelsamtal: Vilken hållbarhetscertifiering – och varför?
Vi ser
 en lokal marknadsplats som en del i att klara de utmaningar vi står inför både på kort och lång sikt. En viktig del av lösningen är flex, men vi kommer
 även behöva göra investeringar i elnätet. I den framtida nätplaneringen ska vi alltid välja flexibilitet för att lösa behovet om det är mer kostnadseffektivt jämfört med traditionell nätutbyggnad.
00.01 - 02.48 Eric Zinn hälsar välkommen
Josefin Hugosson
Se webinaret i efterhand
Richard Berkling
Situationen hotar vårt välstånd men ger oss nya möjligheter att snabbt ställa om energisystemet. Vad innebär det? Vilka åtgärder planerar EU för att så fort som möjligt bli kvitt sitt beroende av rysk fossil energi? Vad kan Sverige bidra med i denna strävan, och hur ska västsvenska företag agera?
Assistant professor, Chalmers.
Elektrifieringen
 är en stor del av lösningen, men absolut inte den enda. När el inte är det
 bästa alternativet, ska andra alternativ väljas. Fjärrvärme för uppvärmning t.ex. Och många biodrivmedel är fortfarande överlägsna el som drivmedel ifråga om klimatpåverkan. Men ibland räcker inte ens något av alternativen och då är alla alternativ till fossil energi användbara.
Katarina Skalare
Hållbarhetschef Platzer
Deltagarna ställde massor med frågor till föreläsarna. Rentav så många att alla inte kunde besvaras under webinarets gång. Här är svaren ni väntat på!
Webinar 4 mars 2021
När (vilket år) kommer Effekthandel Väst göra verklig skillnad? När kommer den behövas på riktigt?
Det är svårt att bedöma orsaken till anslutningsavgiften i just detta fall, men det stämmer att det finns ramar för vad det får kosta att ansluta en ny anläggning. Kostnaden baseras på vilka omkostnader som uppstår i samband med anslutningen. Ibland kan det vara så att tex en ny transformatorstation måste byggas för att kunna ta emot produktionen och då kan anslutningsavgiften bli väldigt hög. Det kan vara värt att ha en dialog med elnätsföretaget kring var det kan vara bäst/billigast att placera solcellsparken. Ibland kan det vara avsevärt mycket billigare att förlägga solcellspaken någon annanstans inom samma elnätsområde.
Hur ser det ut i resten av Sverige. Är det mer illa för Göteborg som har många industrier? Hur samarbetar man med resten av Sverige, lär av varandra?
Tillsammans
Lars Holmqvist
på Göteborg Energi.
Ja, de kommunala energibolagen utbyter erfarenheter med varandra i olika frågor och på olika nivåer.
Se webinaret
Tvärtom
 så har vi i dagsläget en mycket bättre effektsituation i elnät till Göteborg jämfört med andra städer. Men å andra sdan så ser vi gigantiska effektbehov framåt
  när Göteborg ska elektrifieras. Därför är det viktigt att vi börjar agera
 redan nu.
Är Akademiska hus också aktiv på SvK:s balansmarknader?
Marknaden har varit naiv. Vi har haft näst intill oförändrade priser i 25-30 år bortsett ifrån några få år som sticker ut. Det är spännande att se hur alla reagerar efter att vi haft höga priser i 2 månader. Hur jobbar Göteborg Energi med producenter för att uppmuntra till en mix av olika produktionsslag och lagersystem?
13.36 - 27.45 Mattias Gustafsson: Lärdomar från biokolsproduktion
Hur möter vi den digitala utmaningen?
Byggavfallet står för nästan en fjärdedel av det europeiska
sopberget och det är mycket lite som återvinns eller återanvänds. Enligt EU:s
miljömål ska återvinningsgraden upp till 70 procent år 2020. Maria Ahlm på IVL
Svenska Miljöinstitutet medverkar i flera forskningsprojekt som undersöker
materialåtervinning och återanvändning av bygg- och rivningsavfall för ett
bättre resursutnyttjande och lägre klimatpåverkan. Maria kommer att berätta om
hur fastighetsägare kan se avfall som en resurs, arbeta med cirkulära flöden i
 byggbranschen och därigenom bidra till en lägre klimatpåverkan.
Produktspecialist, Göteborg Energi
01:55 Introduktion till EU:s nya taxonomi – Catrine Norrgård
Webinar: Kriget och energikrisen - vad kan vi göra?
Maria Ahlm
När man byggde villaområden på 70-taler körde man med rundstyrning för att begränsa effektuttaget, vad har hänt sedan den tiden?
I dag
 har vi inte brist på effekt i matning till Göteborg, men det gäller att agera
 nu för att inte få det. I samband med att fler skaffar elbil kommer många
 villagator att behöva dubbelt så stor nätkapacitet som idag. En utmaning är att vi inte vet var det sker innan det är "för sent". Därför är det
 viktigt att effektutjämna redan nu.
27.12 Lisa Bolin: Designing towards zero
När allt fler nu väljer att köpa elbilar och ladda dessa, ser ni några orosmoln som en följd av detta?
Vilken storlek på fordonsflotta tittar Castellum på för laddning?
00.01-03:43 Eric Zinn hälsar välkommen
I dag finns inga planer att fjärrvärme/fjärrkylakunder skall kunna vara aktiva och säja fjärrvärme/kylaflex på  Effekthandel Väst, det är en ren elnätsmarknad. Idén är smart om kunden använder både fjärrvärme/kyla och elnät, samt att det finns möjligheter att optimera mellan dessa energislag. Vi har valt att börja enkelt och kombinationen kan på sikt bli verklighet, om kunderna har behov av det och det blir mer hållbart för hela energisystemet.
Skulle vätgas visa sig vara mycket billigare än el för våra bilar så skulle det vara många som satsat på fel häst och förlorar stora pengar. Men det är så klart långt ifrån säkert (eller ens troligt) att det blir så. Sannolikt kommer framtiden att innehålla en blandning av olika lösningar, såsom råoljans olika fraktioner har hittat olika marknader i dagens system.
VD Gårdstensbostäder
Hur ser samspelet mellan lokala flexmarknaden och SvK:s marknad ut? Varför behövs båda? Är SvK kort och snabb och det lokala över timmar? Finns fler likheter/skillnader? Spänningen, men hur?
Vill ditt företag kunna erbjuda elbilsladdning till boende och anställda? Funderar du och dina kollegor på hur ni ska gå till väga och vad in ska tänka på? Dessa frågor och många fler från er tog vi upp på vårt webinar 4 februari 2021.
Vilken hållbarhetscertifiering - och varför?
Säljer man sin aktuella eller potentiella energiförbrukning?
Vi pratar mycket om elbilar och utgår från att framtiden är batteribilen med oerhörda kostnader för utbyggnad av infrastruktur, vad händer när laddinfrastrukturen är utbyggd och bränslecellsbilen slagit igenom helt?
1:00 Eric Zinn hälsar välkommen
Erik Dotzauer arbetar vid
Stockholm Exergi som skatte- och styrmedelsexpert. Hans arbete omfattar
allehanda frågor inom politik och regelverk som påverkar energisystemet, bland
annat utsläppshandel, elcertifikat, byggregler och certifieringssystem för
byggnader. Erik sitter i SVEBIOs styrelse och är ledamot av Energiutvecklingsnämnden
(EUN) vid Energimyndigheten.
Ingela Fondin
Bundet elpris 3 år kostar i skrivande stund ca 80 öre, kommer det vara bästa affären att ha rörligt avtal ?
09.05 Anna Denell: Klimatneutralitet i hela värdekejdan till 2030 – lönar det sig att gå före?
har arbetat på Estrellas marknadsavdelning sedan 2016. Hon pluggade till ekonom på Handelshögskolan i Göteborg med inriktning marknadsföring och tycker att kommunikation och hållbarhetsfrågor är en väldigt rolig kombination!
Hur mycket energi har ni i förhållande till de 60kW ni har i batterierna i Linköping ?
Effekthandel
 Väst kommer vara öppen för alla att delta på om man har flexresurser inom
 vårt elnätsområde. Om vi kan identifiera specifika kunder som har stor
 potential att tillgängligöra effekt kommer vi ha en dialog med respektive
 kund om det.
Mattias Backmark
Therese Caesar
Tänker ni att flexibilitetsmarknaderna ger ersättning vid eventuell aktivering, eller att även tillgänglighet kommer att ersättas?
Den el man säljer på nätet från ex solceller får man 6 öre/kWh. Göteborg Energi tar själva betalt 20,75 öre/kWh, en diff på nästan 15 öre. Vore inte en utjämning på sin plats?
09.15 Arezou Ahmadi: Bioaska i cement, varför och hur?
04.19 Lars Edström: Tjäna pengar med effekt - hur gör man?
00.00 Eric Zinn hälsar välkommen
Tjäna på att vara flexibel i Göteborgs elnät
21:27 - 39:09 Maria Ahlm: Den dolda klimatpåverkan från bygg- och rivningsavfall - hur minskar du den?
Nej, Akademiska Hus är inte aktiva på SvK:s balansmarknader i dagsläget. Vi har valt att i första hand delta i de  lokala marknaderna för att lära oss mer men på sikt är det sannolikt att vi kommer att delta även i de nationella marknaderna.
När vi går mot alltmer förnybar elproduktion blir det större skillnad mellan när elen är billig, och när den är dyr. Det här skapar osäkerhet för företagen, men har också gett skjuts åt utvecklingen av olika lösningar för energilagring som kan minska prisskillnaderna, såsom batterier, vätgas och bränsleceller. Webinar 27 januari 2022.
58.29 Avslut
Enligt våra prognoser kommer effektbehovet i Göteborg fördubblas inom 10-15 år, och eftersom det tar tid att bygga ut elnätet ser vi att flexibilietsmarknaden är ett sätt att möta elektrifieringen snabbare nu när utvecklingen går fort. Det
  kommer också en ny lagstiftning 1 juli 2022 som bland annat innebär att elnätsbolag ska ha förmågan att köpa flexibilitetstjänster, så nyttan med Effekthandel Väst finns redan i dag ur flera perspektiv.
Om man överproducerar t.ex. solkraft så har man möjlighet att mata ut den på elnätet. Elnätsföretagen betalar då en ersättning som ofta brukar kallas "nätnytta" (nätnyttan hjälper till att minska elnätsföretagets nätförluster). Utöver nätnyttan får man även ersättningen för själva elproduktionen. Dock krävs det att man tecknar ett elavtal med ett elhandelsföretag för att få ersättning för elproduktionen. Vanligtvis baseras ersättningen på det aktuella spotpriset per timme.
Ja, det är kostsamt att investera i ny laddinfrastruktur. För att hålla kostnaden så låg som möjligt är det viktigt att så många som möjligt laddar. Vi kan vara behjälpliga för att hitta gemensamma ytor där fler kan ladda sina elbilar snabbare. Kontakta gärna
Är en marknadsplats bara något som värmer för stunden med tanke på det ökade effektbehovet fram till 2035, behövs väl ändå utbyggt elnät och därmed investeringar?
Charlotta Klintberg har jobbati energibranschen sedan 2005 med tyngdpunkt på regulatory affairs. Hon har järnkoll på hållbar omställning av energisystemet och hur nya regelverk påverkar utvecklingen. Charlotta är också en ofta anlitad expert i olika forum som Energiföretagen Sverige, Energiforsk och Power Circle.
Michael Pirosanto
David Steen
Vätgas CHP är
 absolut en spännande utveckling för framtiden! Dock är det osäkert om just  Göteborgs raffinaderier har de sämsta förutsättningarna för framtiden, med tanke på deras närhet till den förnybara resursbasen (skogen) samt att de redan är integrerade i ett energiåtervinningssystem (fjärrvärme). Viss petrokemi
 kommer att behövas även i framtiden. Det kommer dessvärre att dröja innan energiåtervinningen av avfall inte längre behövs. Ännu märks inga minskningar i Sverige trots decennier med idogt avfallsarbete och skulle mängderna i
 Sverige minska drastiskt finns det stor nytta med att hjälpa andra länder med deras restavfall, så att det inte hamnar på deponi.
Det är
 en stor fråga. Vi är till exempel redan kontaktade av företag med elbilsflottor som vill bidra när fordonen inte är uthyrda/utnyttas. Om det gäller publik laddning så är det inte omöjligt att en kund vill ha
 "fulladdat" till ett visst klockslag och kan agera på en marknad "där i mellan".
00.00 - 02.37 Eric Zinn hälsar välkommen
Projektledare IVL Svenska Miljöinstitutet
FAQ - frågor till Göteborg Energi
Estrella siktar på att i år komma i mål med att göra den årliga produktionen av dryga 83 miljoner snackspåsar CO2-neutral. En nödvändig omställning – och inte bara för planetens skull.
Trade & CSR Marketing Manager, Estrella
Har Göteborg Energi samarbete med Tekniska verken?
Batterier - möjligheter i en volatil marknad
Webinar 14 oktober 2020
Lisa Göransson är docent vid avdelningen Energiteknik, på Chalmers
tekniska högskola. Fokus i hennes forskning ligger på integrationen av olika
modellering av förnybar produktion och energisystem. Hennes omfattande arbete runt
strategier för att hantera variationer i el- och energisystemen har resulterat i ett
funktionalitetsbaserat ramverk för att stödja valet av strategier i olika systemsammanhang.
09:35 - 10.00 Frågestund och diskussion
Affärschef elnät, Göteborg Energi.
Webinar 6 maj 2021
Vår hållbarhetschef öppnar webinaret.
Batterilagret i Linköping är på 150kWh och 100kW tillgänglig effekt.
tillsammans med David Steen
Uppdragsledare Miljö, Ramboll.
Har Göteborg Energi någon "aggregator" roll att erbjuda än, för privatpersoner som vill vara med på en flex-marknad, men som inte vill vara så aktiva, eller är denna marknad än så länge bara tillgängligt för företag som vill sälja flexibilitet?
0.51
59:19 Avslut
Miljö- och CSR-ansvarig Estrella
1.00:39 Avslut
21:00 Tora Lindberg - Hållbarhetscertifiera – vad är det som krävs?
Tora
Lindberg, Hållbarhetskoordinator på Ramboll Sverige AB, har mångårig erfarenhet
av hållbarhetsfrågor i bygg och anläggningsprojekts olika skeden. Hon är även
assessor i certifieringarna BREEAM, CEEQUAL och Citylab.
Vi lever i en omvälvande tid där klimathot, pandemi och nu också krig i Europa påverkar vår vardag. Det märks av inte minst på energimarknaden, där energipriserna – som varit stabila under många år – nu har skjutit i höjden.
Kan ni utveckla vad skillnaden är mellan flexhandel och en differentierad eltariff? Båda syftar ju till att styra förbrukningen?
Nej, inte ännu. Men vi är väldigt intresserade utav möjligheterna.
4.26 Malin Flysjö:
Den lokala hjälper GENAB:s nät medan SvK stödtjänster hjälper Sveriges kraftsystem.
För ca
 2 år sedan började vi få prognoser på ett kraftigt ökat effektbehov. Om vi
 tittar bakåt på de närmaste åren så har faktiskt behovet minskat. Så det är ett trendbrott som vi ser.
Hållbarhetsansvarig, Skanska Citygate.
Johanna Andreasson
Hur laddar vi för framtiden?
Hur klimatsmart är en satsning på elektrifiering - egentligen?
39.51 - 59.18 Panelsamtal: Kan biokol bidra till ett mer hållbart Göteborg?
Finns det en plats för fjärrvärmens kunder på en flexibilitetsmarknad som kan kopplas till den för elmarknaden?
läsa här
Webinar 4 februari 2021
Med flexibilitet skapar vi balans
Hur tillverkar man chips på ett hållbart sätt och är det en självklarhet att vi ska elektrifiera samhället?
09.25 Johan Larsson: Möjligheter med aska inom cementtillverkning
FAQ - frågor till Castellum
Utveckling- och säkerhetschef, Svenska Stadsnätsföreningen.
Att skapa bördigare jord har varit askans främsta bidrag till mänskligheten. Men kan dessa rester från skogen spela ännu en viktig roll genom klimatpositiva insatser inom fastighetssektorn? Webinar 6 maj 2021.
Hur kan bioaska minska klimatpåverkan från fastighetssektorn?
Boende i innerstan med boendekort parkerar på Göteborgs gator eller utpekade parkeringsplatser. Dessa har ingen möjlighet till laddning. En stor del av stadens befolkning som stängs ute och inte kan äga en elbil eller laddhybrid. Obs, det finns 1st laddplats vid Hagabion som gäller för boendekort! Sedan har Göteborg Energi försett flera betalparkeringar för bilar "på besök" med laddstolpar men dessa används av förklarliga orsaker inte av boende. Varför hänger inte Göteborgs stad med i utvecklingen?
51:31-1:03:00 Panelsamtal: Mindre avfall och klimatpåverkan – hur gör vi nu?
Hur hållbart är Göteborg? Det omdebatterade förslaget till taxonomi från EU-kommissionen – en klassificering av miljömässigt hållbara investeringar – kan förändra förutsättningarna för många företag i Göteborg. Men kommer det att bli mer hållbart?
Samuel Ciszuk är en av grundarna av ELS Analysis, där han ger
råd till energibolag och finansiella aktörer i skärningspunkten mellan marknad
och policy. Han har tidigare erfarenhet som marknads- och industrianalytiker
från London, bl.a. från IHS Energy där han arbetade som senioranalytiker med
inriktning mot Mellanöstern och Nordafrika, samt KBC Energy Economics, där
han arbetade som energimarknadsanalytiker och konsult. Samuel byggde under
denna period upp ett vitt internationellt kontaktnät inom energiindustrin och
inom media, där han frekvent anlitades som expertkommentator. Innan ELS
grundades arbetade Samuel som Senior rådgivare, globala energimarknader och
geopolitik, vid Energimyndigheten. Där var hans fokus bl.a. den svenska
beredskapslagringen av drivmedel, det internationella
försörjningstrygghetsarbetet inom EU och IEA, samt, den svenska
krishanteringsförmågan inom energisektorn.
Samhället elektrifieras snabbt samtidigt som nya företag och industrier ska få plats i Göteborg. Det gör att det blir svårare att skapa balans i elsystemet och på sikt kommer kablarna inte räcka till för all el som måste fram.
Elpriserna kommer fortsätta att variera stort. När det blåser mycket kommer elpriserna att bli låga och när det är kallt och vindstilla kommer elpriserna att bli högre. Om man kan styra sin förbrukning utifrån hur elpriset varierar så är rörligt timpris en bra lösning. Bundet pris inkluderar alltid en riskpremie som elhandelsföretaget måste ta ut för att täcka oförutsedda kostnader. Rörligt elpris innebär inte samma risk för elhandelsföretaget vilket innebär att du som kund får betala ett lägre påslag på elpriset.
27.46 - 39.50 Jessica Johansson: Jordbruket som kolsänka - hur tar vi oss dit?
Digitaliseringens klimatutmaning (och lösningar)
Att skapa bördigare jord har varit askans främsta bidrag till mänskligheten. Men kan dessa rester från skogen spela ännu en viktig roll genom klimatpositiva insatser inom fastighetssektorn?
Effektavgiften
 styr mot det lokala nätet, och effekttoppen här (på en gata med övervägande
 elbilar) sker när laddingen startas. T.ex. en 11 kW laddare är ett större behov än en genomsnittsvilla (ca
 7 kW).
Hur hållbart är Göteborg? Det omdebatterade förslaget till taxonomi från EU-kommissionen – en klassificering av miljömässigt hållbara investeringar – kan förändra förutsättningarna för många företag i Göteborg. Men kommer det att bli mer hållbart? Se vårt webinar från 4 mars 2021 i efterhand för att ta del av våra kunniga gästers insikter och diskussioner!
Fredrik Hedenus
37.24 Panelsamtal med Sofia Söder:
Det här med proportioner. Hur stor del är hushållens relativt industrins förbrukning och effekt i nätet och hur ser det ut i de lokala näten (hemma på gatan)? Ni pratar om brist allmänt men det skulle vara intressant med en karta var flaskhalsarna faktiskt finns eller inte finns.
Vätgas tror jag personligen är en mycket viktig del i energiomställningen. Dock så är alldeles för stor andel vätgas idag blå, brun eller svart och endast en bråkdel är grön vätgas (elektrolys). Kommer Göteborg Energi eller region Göteborg göra några satsningar på produktion av grön vätgas framöver?
2.54 Mattias Vesterlund:
Elpriserna har varit historiskt höga under hösten och vintern 2021-2022. Kylan har gjort sitt till, men framför allt har skärpta utsläppsrätter inom EU i kombination med oväntat små lager av naturgas i Europa varit de viktigaste förklaringarna.
Se webinar
Panelsamtal "Med flexibilitet skapar vi balans"
Medgrundare och energimarknadsanalytiker, ELS Analysis
som syftar till att hålla nere elnätskostnaderna samtidigt som vi skapar förutsättningar för våra kunder att få en intäkt från sitt el abonnemang. Vi deltar även i andra projekt där vi tittar på möjligheten att använda tex batterier för att korttidslagra vindkraft. Än så länge är många av projekten i sin linda, men dagens elpriser driver på utvecklingen i allt snabbare takt.
Fredrik Persson
04.22 - 13.35 Lia Detterfelt: Så kan avfall bli en klimatsänka
Minsta budstorlek
 för att delta på Effekthandel Väst är 0,1 MW.
I dagsläget har vi inte effektbrist i vårt nät. Beroende på hur snabbt elbilsladdningen blir fullskalig i  lågspänningsnätet kommer vi få lokala flaskhalsar långt ut i nätet, på grund av att det sker ett högt effektuttag samtidigt. Storskaligt kan man titta på vårt uttagsabonnemang mot överliggande nät och även analysera hur mycket effekt överliggande nät kan leverera till Göteborg Energi Nät.
09.05 Samuel Ciszuk: Hur planerar EU att fasa ut rysk energi?
Så blir vi #hållbaraihop - se våra webinar i efterhand
15.51 Johan Sellin: Gemensam effektstrategi
God tillgång till el är en förutsättning för att våra verksamheter och samhällen ska fungera. Vad olika energislag kostar påverkar därmed hur vi bygger våra städer, driver våra företag och lever våra liv. En stor del av den olja, det kärnbränsle och den fossila gas som EU importerar kommer från Ryssland. Men i och med den ryska invasionen av Ukraina vill Sverige så snart som möjligt sluta använda rysk energi, vilket bidragit till den nuvarande turbulensen på marknaden.
Skydda dig mot fysiska IT-attacker
17.20-29.01 Peter Zachrisson: Tre anledningar till att investera i förnybar energi.
33:23 - 58:22 Panelsamtal: Hur skapar vi hållbarhet genom samarbete?
Hur kan vi tillsammans hjälpas åt med att göra Göteborg till en mer hållbar stad? Vikten av samarbete och mycket mer tar vi upp på vårt webinar där du får chansen att lyssna till kollegor i branschen och experter på området. Webinar 14 oktober 2020.
På SVK  stödtjänster går det bra och GE kommer kunna erbjuda det på sikt, men inte
 initialt.
Har ni satt någon gräns för hur mycket ni minst vill kunna köpa potentiellt? Gissar att ni inte är intresserad av många mkt små leveranser?
25.21  Rasmus Bergström:
Docent Energiteknik Chalmers
Den här första säsongen som vi kommer köpa flex på Effekthandel Väst kommer vi
att köpa så kallad Shortflex, d.v.s. man får ersättning om man blir aktiverad.
 Inför nästa säsong kommer vi att titta på möjligheten att erbjuda ett så kallat Longflex-avtal, som inkluderar både en tillgänglighetsersättning och en aktiveringsersättning när man blir avropad.
En lösning är flexibilitetsmarknader, som hjälper oss att dela med oss till varandra av den effekt som finns tillgänglig. Som företagskund har du möjligt att bidra med effekt genom att stänga av eller minska din elanvändning vid tillfällen när du inte behöver den. Ditt företag får en ny intäktskälla och bidrar samtidigt till att klara omställningen.
BREEAM, Svanen eller Miljöbyggnad är några av de många hållbarhetscertifieringar som finns att välja bland. Men vilken är mest relevant för din verksamhet och vilken ger din organisation mest värde i ert hållbarhetsarbete? Webinar 15 april 2021.
VD, Direkt Chark.
Göteborg Energi har inga planer i dagsläget på egen vätgasproduktion men vi samarbetar med andra aktörer i Göteborg som har det. Vi är en viktig del i deras pussel då vätgasproduktion kommer att kräva stora mängder el. Närmast på tur är
BREEAM, Svanen eller Miljöbyggnad är några av de många hållbarhetscertifieringar som finns att välja bland. Men vilken är mest relevant för din verksamhet och vilken ger din organisation mest värde i ert hållbarhetsarbete?
Hur möter vi den digitala utmaningen
Hur gör Platzer för att energieffektivisera och vilken påverkan har ursprungsmärkt el egentligen på klimatet? Dessa frågor och mycket mer tog vi upp på vårt webinar. Här får du får chansen att i efterhand lyssna till kollegor i branschen och experter på området. Webinar 7 oktober 2020.
Varför ses elektrifiering som enda lösning, givet effektproblematiken? Vidare innebär elektrifiering en sårbarhet vi inte varit nära tidigare. Alternativ behövs: biogas, metanol o etanol, skogsresurser?!
Hur skapar vi hållbarhet genom samarbete?
23.22 Christian von der Lancken:
16:24 Paneldiskussion: Hur påverkar EU:s nya taxonomi Göteborg? - Katarina Skalare, Mattias Backmark, Lars Holmquist
Strategiansvarig, Göteborgs Stads Parkering AB
Senior omställningskonsult, MiljöMatematik.
VD Stena Renewable
0.00 Start
Webinar 7 oktober 2020
Senior projektledare, Cementa.
Johan Larsson
Hon är utbildad Kemiingenjör
från Chalmers och har mer än 19 års erfarenhet av att arbeta med miljöfrågor.
38.23-1.02.37 Panelsamtal: Hur klimatsmart är en satsning på elektrifiering – egentligen?
Hur kan vi göra våra datacenter mer hållbara, och vad är hållbara energilösningar för dem? Hur kan vi skapa symbios mellan olika aktörer för att nyttja energin maximalt? Hur garanterar vi driftsäkerhet, och hur skyddar vi oss mot hackerattacker? Och vad ska man som företag tänka på i allt detta? Webinar 31 mars 2022.
Har vi inte ett överskott på el totalt sett? Varför skapar vi beroenden till andra länder? Är det inte bättre att satsa på att vara självförsörjande?
02.00 Introfilm
Mattias Gustafsson
När man pratar om V2G, möjligheten att kunna nyttja bilar som rullande batterier, inkluderar det publika laddnätverket eller bara hemmaladdare? Om det inkluderar publik laddning, är man säker på att kunderna är villiga att ge tillbaka el när man laddar publikt? Jag misstänker att kunderna som laddar publikt gör det för att man vill ha laddning, inte ladda ur.
Webinar 24 maj 2022
Lia Detterfelt jobbar med miljö och strategisk utveckling på
Renova sedan snart ett kvarts sekel tillbaka. Men hon har också erfarenhet från
processindustrin och från att ha jobbat med miljöfrågor i Usa, Brasilien och
Zimbabwe, vilket har format hennes syn på hållbarhetsfrågor vad gäller
samhälle-, arbetsmiljö-, miljö- och klimatfrågor. I botten är hon civilingenjör
inom kemiteknik och hon samarbetar bland annat med akademi och
forskningsinstitut för att ta reda på och utveckla vilka metoder som är de
bästa för miljön och klimatet för att behandla och återvinna samhällets
avfallsströmmar.
Ett av hennes intresseen är nya
innovativa och cirkulära lösningar som kan hjälpa Estrella att bedriva en
hållbar snacksproduktion.
Koncernhållbarhetschef, Heimstaden.
Webinar 28 april 2022
02.38 - 04.21 Introduktionsfilm
Effektfrågan - klimatomställningens nya utmaning
Technical Design Engineer, Coromatic AB.
Gruppledare för datacentersystem, RISE Luleå.
Att bygga ut elnät tar tid. Flexibilitet gör att vi använder elnätet ännu mer effektivt och är ett verktyg för att möta den snabba utveckling som sker. Mer kan elektrifieras och behovet av att bygga ut elnätet minskar, vilket är bättre för alla.
Trots att vi här i Sverige har gott om billig elproduktion från vind, vatten och kärnkraft påverkas vi, då den svenska elmarknaden hänger samman med den europeiska. Det högsta priset sätter nivån för hela marknaden.
2.19
Katarina
Skalare, koncernhållbarhetschef på Heimstaden, är hållbarhetsnörd och inspiratör med
mångårig erfarenhet av strategiskt och operationellt hållbarhetsarbete samt
hållbarhetsrapportering från såväl konsultbranschen som fastighets-, energi-
och läkemedelssektorn.
Hållbarhetschef Vasakronan
Mathias Vårström
När visste man om att denna effektbrist skulle uppstå?
Peter Zachrisson
Grönare städer och klimatpositiv fjärrvärme med biokol
Lista över tidigare webinar
Frågor och svar från webinaret
18.35 Johanna Andreasson:
Christian von der Lancken
5.08 Therese Caesar:
Än så  länge har vi ingen flexleverantör som är med på Effekthandel Väst som går in
 med fossila bränslen.  Att "ramp up" med att Rya KVV går in eller att till exempel "ramp down" med att sjukhus kopplar bort last och  kör dieselaggregat är ju en möjlig framtid men inget som varken har använts eller behandlats än.
I dag är det inget som vi marknadsför eller säljer inom Göteborg Energi, men det kan ändras framåt.
09.05 Mathias Vårström: Laddplatser skapar attraktiva fastigheter
Forskare elkraftsteknik, Chalmers.
Arbetar med en solcellspark på 405kWp, jag vill producera men nätägare har en helt orealistisk kostnad för påkoppling på nätet, i detta fall 500 Tkr med ytterst lite arbetsinsats från dem. De hänvisar till schablonkostnad från Energimyndigheten. Vill vi verkligen ha lokala elproducenter? Avskrivning på denna anläggning är 17 år.
38.12 Panelsamtal:
Den lokala flexibilitetsmarknaden i Göteborg är idag inte koordinerad med Svenska Kraftnäts stödtjänstmarknader.
09.25 Charlotta Klintberg: Vad kan vi tillsammans med företagen i Göteborg göra för att hantera utmaningarna?
Tillgängligt, säkert och hållbart - Hur löser man datacentrets paradoxer
Göteborg Energi ser väldigt positivt på att elnätet kan användas som möjliggörare att fasa ut fossila bränslen. Vi arbetar med prognoser och analyser för att hela tiden ligga i fas med stadsutveckling, elektrifiering av industrin och transportsektorn. Vi har en rad av initiativ som pågår för att möta framtidens behov. (Se svar ovan för konkreta projekt.)
12.58 Jakob Odeblad:
Climate Lead, Polestar
Är den lokala effektmarknaden med i både FCR-D"Upp" & FCR-D-"Ned"?
Mathias har över 20 års erfarenhet från bygg- och fastighetsbranschen och har arbetat med en rad olika typer av fastighetsprojekt. Han är bland annat ansvarig för Aspelin Ramms Fastigheters del av utbyggnaden av stadsdelen Pedagogen Park i Mölndal och här har infrastruktur för kommunikation varit en viktig del i stadsdelsplaneringen. Efterfrågan på möjligheten för att ladda sin el- eller hybridbil har sakta vuxit i takt med att fler och fler väljer el-fordon.
Foto: Vasakronan, Gustav Kaiser.
Mindre avfall och klimatpåverkan - hur gör vi nu?
Du hittar tidsangivelser för samtliga talare under Program längre ned på sidan.
Nu har effektavgiften funnits i ca fyra månader. Hur ser trenden ut? Ser ni en utjämning i någon mätbar skala? Eller är det fortfarande för tidigt att se konsumentmönstren förändras?
14.29 Mattias Långström:
Är det bara produktion som kan vara flaskhals eller är det också nätresurser?
Catrine Norrgård representerar Göteborgs Stad i Bryssel och
har flera års erfarenhet från EU:s lagstiftningsarbete i EU-kommissionen och
Europaparlamentet.
Vi har
 tittat på främst större batterier och ser då god lönsamhet mot SvK stödtjänster. Vi har inte tittat på mindre storlekar och har inget svar på
 antal ännu.
15.22 Richard Berkling:
Effektfrågan - Klimatomställningens nya utmaning
Jonas Eriksson
Hållbarhetschef Göteborg Energi
Det går bra att höra av sig löpande om man är intresserad av att delta på Effekthandel Väst.
Serneke är ett av Sveriges största och mest visionära entreprenadbolag med projektplaner som till exempel Göteborgs första skyskrapa, Karlatornet.
09.20 Jonas Eriksson & Fredrik Persson: Så skaffar du laddlösningen som passar ditt företag
Hur tillverkar man chips på ett hållbart sätt och är det en självklarhet att vi ska elektrifiera samhället? Dessa frågor och mycket mer tog vi upp på vårt webinar där du får chansen att lyssna till kollegor i branschen och experter på området. Webinar 21 oktober 2020.
Genom sitt arbete som
processingenjör inom avloppsrening fick Mattias upp ögonen för pyrolys och
biokol i sin jakt efter alternativa behandlingsmetoder år 2009. De senaste 10
åren har Mattias stöttat organisationer i att starta produktion och användning
av biokol, utvecklat regelverk och certifieringssystem samt byggt branschen
både i Sverige och internationellt. Mattias är en av grundarna av
Branschföreningen Biokol Sverige, var projektledare för Stockholm Biochar
Project och teknisk expert för bl.a. Bloomberg Philanthropies, Telge
Återvinning och Stockholm Exergi.
Stena Renewable bygger vindkraft med målet att bidra till att vi år 2040 enbart använder förnybar el. För att det målet ska nås måste vindkraftens del av produktionen öka från dagens 19 TWh till minst 70 TWh enligt Energimyndigheten.
Ola Serneke
Svar på frågor som ställdes under webinaret
Arezou Ahmadi
Webinar 2 december 2021
Utvecklingsstrateg, Renova.
Tack vare sitt arbete med att utveckla Gårdsten från "Sveriges sämsta bostadsområde" till att bli först med att plockas bort från Polisens lista över särskilt utsatta områden, utsågs Michael Pirosanto till Årets samhällsbyggare 2019. En av åtgärderna han utförde var att låta hyresgästerna ta plats i styrelsen.
Utvecklingsstrateg, Göteborg Energi
12:17 - 22:30 Michael Pirosanto: Samhällsbygget Gårdsten
Erik Dotzauer
6:26 Så siktar Nordens högsta kontorshus mot hållbarhetstoppen – Matilda Moberg
0.00 Eric Zinn hälsar välkommen
Charlotta Klintberg
Rasmus Bergström
Hur tänker Castellum och projekt ”En gemensam effektstrategi” att lagring i fastigheter ska ske?
Chef för Investor Relation och Project Financing, Preem.
Webinar 31 mars 2022
Kommer det vara möjligt att privatpersoner (villlaägare) aggregerar kraft tillsammans för att uppnå gränsen 0,1MW? Lite så som Flower (fd Krafthem) jobbar med pilotprojekt i Sthlm.
Under 2021 producerade Sverige totalt 148 TWh el. Förbrukningsbehovet blev 125 TWh. Dock var Sverige både importör och exportör av el under året. Totalt importerade vi 7 TWh samt exporterade 31 TWh. Vi importerade mest ifrån Norge, totalt 5 TWh och exporterade mest till Finland, totalt 14 TWh. Fördelen med att vara sammanlänkade med andra länder är att vi kan hjälpa varandra vid olika tillfällen under året. (Källa SCB)
Göteborg försöker verkligen ligga i frontlinjen av denna utveckling och är stolt vinnare av årets Laddguld som delas ut av 2030-sekreteriatet. Vi samarbetar med Parkeringsbolaget i just denna fråga. Mer om detta kan du
Se vårt webinar från 4 februari i efterhand!
39:10 - 51:30 Erik Dotzauer: Köpa ursprungsmärkt el - spelar det någon roll?
Lagring kommer ske via batterier och vätgas. Enbart batterier i Piloterna.
Webinar 15 april 2021
03.44-17:19 Ingela Fondin & Josefin Hugosson: Hållbar snacksproduktion - viktigt för bolaget och konsumenterna.
59.50 Avslut
Pelle Arve
Med några av landets största industrier och företag behövs stor effektkapacitet i Göteborg, både idag och framåt. Elanvändningen väntas fördubblas de kommande tio åren. Därför krävs nya, smarta lösningar och – inte minst – nya typer av samarbeten! För många företag handlar effektfrågan om ren överlevnad: Att säkra upp sitt effektbehov blir en nödvändighet för att kunna expandera och utvecklas. I förlängningen är frågan helt central för stadens fortsatta konkurrenskraft. Webinar 2 december 2021.
Fredrik Hedenus är forskare på Chalmers och forskar om hur vi kan bygga ett koldioxidfritt elsystem. Fokus ligger på begränsningar och möjligheter med förnybar energi och kärnkraft.
09.35 Panelsamtal: Kriget och energikrisen – vad kan vi göra?
Man gör en prognos på konsumtionen som man budar efter
 på SVK stödtjänster.
Fjärrvärme och el från vätgas CHP. Tror ni inte att det är en sannolik framtid för städer i nordligt klimat? Raffen måste ju stängas. Sopförbränningen ska minska. Konkurrensen om biomassa ökar, mindre volymer tillgängligt för fjärrvärme. Dessutom kan Gbg kombinera nyttan genom vätgas till hamnen och fartyg som kommer efterfråga elektrobränslen. Kolla på Danmark!   https://www.spglobal.com/platts/en/market-insights/latest-news/electric-power/022421-denmarks-cip-proposes-1-gw-electrolyzer-for-green-ammonia-production-at-esbjerg
Produktägare Flextjänster, Göteborg Energi.
Höga elpriser sätter fart på nya lösningar
Webinar 7 oktober 2021
Jakob Odeblad
Lisa Göransson
Webinar 21 oktober 2020
Göteborgs Stads representant i Bryssel.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/webinar#220428



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/foretag/webinar#210506



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/webinar#220127



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/foretag/webinar#201021



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/foretag/webinar#211007



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/webinar#220524



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/foretag/webinar#201014



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/framtidens-laddplatser-i-goteborg
Heden exercishuset
50
Laddplatserna i Göteborg ökar och det gör även användandet
av dem. Tack vare samarbetet mellan Göteborg Energi och Göteborgs Stads Parkering
kommer dagens 900 platser på de publika parkeringarna snart utökas
med ytterligare 500.
Satsningen innebär att cirka 250 laddare sätts
upp på parkeringsytor runt om i Göteborg. Varje laddare har två ladduttag.
– Fordonsbranschen befinner sig i en total omstöpning. Vi
hör titt som tätt om nya elektrifierade modeller. Till och med nya helt
elektrifierade märken lanseras, som Polestar här i Göteborg.
Lorensberg parkeringshus
Laddarna ansluts till befintligt laddningsnätverk
och betalningsfunktionalitet.
Om detta berättade Jonas Eriksson, strategiansvarig på
Göteborgs Stads Parkering, nyligen under Göteborg Energis
Laddarna sätts upp på parkeringsytor som i dag saknar
laddningsmöjligheter och på befintliga parkeringar där beläggningen är hög.
– Den träffar bra på frågan kring CO2 och lokala
luftkvalitetfrågor, men trängseln är ingenting som elektrifiering rår på. Vill
man bygga en tät stad får man också fundera på bilens plats och utrymme, säger
Jonas Eriksson.
Satsningen på publik laddning för elbilar är en av Göteborg Energis insatser för ett hållbart Göteborg. Läs mer om detta och våra andra insatser på #hållbaraihop.
Till 2030 räknar man med att ungefär 30 procent av
fordonsflottan kommer att vara elektrifierad. Tio år kan ju låta som en lång tid,
men i ett stadsutvecklingsperspektiv är det inte särskilt länge.
Här bygger vi nya laddplatser
– På parkeringar där vi vet att kunderna har bilarna stående
länge ska vi ha ett erbjudande med ganska låg effekt, för att kunna
tillgängliggöra laddning för många. Samtidigt, om vi har parkeringar där
kunderna står relativt kort men har rest långt för att nå, behöver vi fundera
på hur de ska kunna ta sig hem igen. Då kanske vi behöver jobba med lite högre
effekt.
Laddarna sätts upp under hösten och vintern
2020/2021.
Laddarna är så kallade normalladdare – upp till
22kW.
Vi gör det enkelt att köra med el i tanken.
Det hållbara resandet måste öka. För att uppnå det måste vi
alla hitta kreativa lösningar inom våra respektive områden. Under Göteborg
Energis webinar nyligen, om samarbete och hållbarhet, berättade Jonas Eriksson
om hur Göteborgs Stads Parkering arbetar med frågan om laddplatser på sina
parkeringar i staden.
Som kommunalt parkeringsbolag tittar han och hans kollegor
just nu extra på två grupper. Den första gruppen är de som har sin
boendeparkering på gatumark. I ett pilotprojekt tillsammans med trafikkontoret får
de möjlighet att ladda på kvällar och helger på utvalda parkeringsplatser till
ett reducerat pris. Man vill undersöka intresset för att se om det är en
lösning som underlättar.
De blå nålarna på kartan visar de parkeringsytor där vi kommer
sätta upp nya laddplatser. Vi arbetar löpande med att få klart med fler
parkeringsytor. Planerad byggstart är 16 november och i början av nästa år
räknar vi med att alla laddplatser är färdigbyggda.
Snabbladdare
laddplatser
Centrum
Tankarna inför framtidens
Skolgatan parkeringshus
för fordon
Tankarna inför framtidens laddplatser
20
– Man har sett att just möjligheten till hemladdning är en väldigt avgörande
faktor för att en kund ska kunna välja en elektrifierad bil. Så det är också
ett område som vi tittar extra på idag, säger Jonas Eriksson.
Är elbil något för mig?
Fakta 500 nya publika laddplatser
Framförallt kanske det handlar om att de bor i närheten av
en parkering eller har sin arbetsplats i närheten och att bilen står i långa
perioder på den parkeringen.
– Och i den här omställningen är vi alla nya och behöver varandras olika
infallsvinklar för att bygga ett effektivt system, säger Jonas Eriksson.
Till 2030 räknar man med att ungefär 30 procent av fordonsflottan kommer vara elektrifierad.
webinar om hållbarhet och samarbete.
Det finns alltså inte en lösning som fungerar överallt. Elektrifiering är inte heller
den enda lösningen när det kommer till mobilitet och hållbarhet.
Konserthuset
30
Göteborg Energi gör tillsammans med Parkering
Göteborg en omfattande satsning på fler publika laddare för elbilar i Göteborg.
Jonas Eriksson, strategiansvarig på Göteborgs Stads Parkering
+1 000 laddplatser
Den andra gruppen är de som har sin hemmaparkering hos
Göteborg Stads Parkering.
Alla parkeringsaktörer behöver fundera över vilka kunder de
har och hur parkeringarna nyttjas idag. Göteborg Stads Parkering bygger för att
möta behoven från de ovan nämnda kundgrupperna – men måste också tänka på att möta
behoven från de som besöker staden. En stor fråga är till exempel vilken effekt
laddplatserna ska ha.
Se kartan över våra laddplatser.
Stora teatern
Valhalla


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/hallbaraihop/58/1-000-laddplatser-for-fordon



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/valkommen-pa-webinar-14-oktober
Hur kan vi tillsammans hjälpas åt med att göra Göteborg till en mer hållbar stad? Vikten av samarbete och mycket mer tar vi upp på vårt webinar där du får chansen att lyssna till kollegor i branschen och experter på området.
Det här är det andra av tre webinar vi satt ihop för dig, alla med vår hållbarhetschef Eric Zinn som moderator.
Ingela Fondin, Miljö- och CSR ansvarig Estrella
Hur klimatsmart är en satsning på elektrifiering – egentligen?
Tredje och sista webinaret i serien med Ingela Fondin, Peter Zachrisson, vd Stena Renewable och Fredrik Hedenus, docent vid Energi & Miljö Chalmers.
Som göteborgarnas energibolag har vi ett viktigt ansvar för hur Göteborg kan utvecklas till en mer hållbar stad och hur vi gemensamt kan minska vår klimatpåverkan. Detta webinar speglar vår informationskampanj #hållbaraihop där vi listar 70 konkreta saker vi gör för att skapa en mer hållbar framtid för våra barn och barnbarn.
Webinar 3
Minska effekttoppar tillsammans
Webinar 1
Klimatet förändras, det måste vi också göra
Maria Ahlm, projektledare på IVL, Svenska Miljöinstitutet
Webinar: Hur skapar vi hållbarhet genom samarbete?
Se vårt första webinar i efterhand, med Maria Ahlm, energipolitiske experten Erik Dotzauer och Platzers Pelle Arve.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/hallbaraihop/19/Minska-effekttoppar-tillsammans



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/producera-el
När du säljer din el till oss baserar vi din ersättning på priset hos de nordiska elbörserna, Nord Pool Spot och
NasdaqOmx Commodities. När det gäller
ersättningen för elcertifikat använder vi oss av de prisnoteringar som finns
hos SKM (SvenskKraftMäkling).
Som elproducent har du även olika ersättningar och avgifter från ditt elnätsbolag. Har du Göteborg Energi Nät AB som elnätsleverantör kan du läsa mer om dessa här nedan.
Det rörliga priset följer marknadens svängningar och du får alltid ett aktuellt pris.
Med Aktiv Portfölj
kan du som elproducent själv bestämma vilken volym du vill prissäkra under en
period när du ser det som prismässigt klokt. Du beslutar också över hur många
månader som detta ska gälla.
Överlåter dina ursprungsgarantier till Göteborg Energi.
Sedan årsskiftet 2021/2022 är målet för den förnybara elproduktionen inom ramen för elcertifikatsystemet uppnått och därmed kan inga nya anläggningar få tilldelning av elcertifikat. Systemet stänger 2035.
Rörligt pris
Du som producerar el i någon form, oavsett om det handlar om sol-, vind- eller vattenenergi, kan sälja din el till oss.
Ersättningar & avgifter
om du uppfyller följande kriterier:
Som elproducent till oss får du
Du som är vatten- eller vindelproducent kan vända dig till Ola eller William, medan du som vill diskutera större solcellsanläggningar med fördel kontaktar Mirza eller Ola. Mindre företag och Brf:er som är nyfikna på solenergi - ta kontakta med Henrik.
Ursprungsgarantier finns för att garantera ursprunget på elen. Garantierna utfärdas för alla typer av elproduktion. Det är elproducenter och elleverantörer som berörs av lagen om ursprungsgarantier. Elproducenter får en garanti av staten för varje producerad megawattimme (MWh) el. Ursprungsgarantin visar vilken typ av energikälla som elen kommer ifrån. Läs mer om ursprungsgarantier hos Energimyndligheten.
Prissäkringarna genomförs löpande fyra
kvartal framåt och det förvaltade elpriset byggs upp steg för steg till en
säkringsgrad som motsvarar 60% av din prognostiserade elproduktionsvolym.
Enkelt och tryggt.
Ursprungsgarantier
Sverige har sedan 2003 haft ett ekonomiskt stödsystem för att främja produktion av förnybar el, ett elcertifikatsystem. De elproducenter som byggde en ny anläggning och producerade förnybar elproduktion så som vindkraft och solkraft blev tilldelade elcertifikat av staten för varje MWh de framställde. Myndigheten som ser till att elproducenterna uppfyller kraven som ställs på förnybar elproduktion är Energimyndigheten.
Är ansluten till det konsessionspliktiga nätet.
Kostnadsfritt följa din inmatning av elenergi och skapa dig rapporter över utfallet på Mina sidor.
Portföljavtal innebär att ditt avtal är uppdelat i två delar: Ett rörligt spotavtal där du ersätts för din produktion av el till ett aktuellt timspotpris, och en portfölj med dina finansiella prissäkringar.
Elhandelsbolagen är beroende av något som kallas kvotplikt. Det innebär att de måste ha elcertifikat i proportion till hur mycket el de levererar. Elproducenter som blir tilldelade elcertifikat av staten säljer dem i sin tur till elhandelsbolagen eller till andra som handlar med elcertifikatet. Kvotplikten, alltså andelen elcertifikat som man måste ha som elhandelsbolag varierar från år till år.
Våra erfarna
portföljförvaltare på Göteborg Energi bevakar energimarknaden och genomför
prissäkringar åt dig.
Aktiv
Har konsumtion och produktion hos Göteborg Energi.
Ersättningar och avgifter från ditt elnätsbolag.
Genom kvotplikten skapas en efterfrågan på elcertifikat och i förlängningen stimulerades producenterna att investera i ytterligare förnybar elproduktion. Det är alltså en miljöstimuleringsåtgärd.
Inbjudningar till kundseminarier för att diskutera aktuella och spännande producentfrågor.
Fördelen är att du
kan få en bättre uppfattning om dina intäkter på förhand och att du kan fatta
ett informerat beslut tack vare våra rapporte­ringsverktyg och analyser av
marknaden. Vi på Göteborg Energi sköter även administrationen och genomför
prissäkringen.
Om du är mikroproducent kan du sälja din överskottsel via oss,
Konsumerar mer än du producerar.
Sedan juni 2020 köper Göteborg Energi inte elcertifikat från nya mikroproduktionsanläggningar. Anledningarna är att:
En personlig säljare som ger dig rådgivning kring elavtal och prisbildning.
Förvaltad
Portföljavtal
Har en huvudsäkring om max 63 A motsvarande 43,5 kW.
Energimyndigheten har infört en avgift för producenternas elcertifikatskonton i Cesarsystemet
Är du mikroproducent?
Våra producentavtal
Vill du sälja din egenproducerade el?
Löpande elmarknadsinformation i form av en rapport från vår elhandel för att ge dig underlag för dina energibeslut.
Elcertifikat
Elcertifikat & kvotplikt
Du kan välja att sälja dina elcertifikat till oss mot fast eller rörlig ersättning.
Ersättningsnivån för elcertifikat sjunkit så pass mycket att det inte motiverar administrationen


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/producera-el#saljare



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/vara-nat/elnat/egenproducerad-el
Ersättning
Ersättning & avgifter
²Mätavgift är en fast avgift som debiteras månadsvis och gäller de producenter som har produktion och konsumtion i samma anläggning.
Effektavgift³: 1,84 kr/kW och månad
Ersättning för egenproducerad el
Småskalig produktion gäller produktionsanläggningar anslutna till lågspänningsnätet vid 0,4 kV eller högspänningsnätet vid 10 kV. Elanläggningen ska ha en högsta inmatad timmedeleffekt som är mindre eller lika med 1 500 kW.
**Överföringsersättningen är den
ersättning för nätnyttan per inmatad kWh el. Gäller låglasttid, dvs. all övrig
tid.
Avgifter
Högspänning 130 kV avser produktionsanläggningar anslutna till högspänningsnätet vid 130 kV.
Du behöver ha ett elnätsavtal för konsumtion för anläggningen och en mätare som klarar insamling av dubbla mätserier (konsumtion och produktion). Elnätsföretaget ansvarar för att byta elmätaren utan kostnad så snart du tecknat ett elnätsavtal.
Reaktiv effektavgift debiteras månadsvis
under hela året då inmatningen av reaktiv effekt (mätt i kVAr) överskrider
tillåten andel av aktiv effekt (mätt i kW). För 130 kV gäller fri in/utmatning
av reaktiv effekt upp till 15% av samtidigt inmatad aktiv effekt. För 10 kV
gäller fri in-/utmaning av reaktiv effekt upp till 50% av samtidigt inmatad
aktiv effekt.
Mätavgift²: 1 500 kr/år
Överföringsersättning: 8 öre/kWh (6 öre/kWh 2022)
I januari varje år lämnar vi uppgifter om konsumtion och
produktion i kWh till Skatteverket. Uppgifterna används av Skatteverket som underlag till
deklarationen.
Överföringsersättning höglasttid*: 8,7 öre/kWh (5,1 öre/kWh 2022)
Här hittar du de olika ersättningarna och avgifterna som du får hos oss för den el du producerar. Alla uppgifter är exklusive moms.
Reaktiv effektavgiftª: 3,5 kr/kVAr, månad
Abonnemangsavgift¹: 0 kr (5 760kr/år)
Överföringsersättning: 5,85 öre/kWh och år (2,15 öre/kWh och år, 2022)
a
Reaktiv effektavgift debiteras månadsvis under hela året då inmatningen av reaktiv effekt (mätt i kVAr) överskrider tillåten andel av aktiv effekt (mätt i kW). För 130 kV gäller fri in/utmatning av reaktiv effekt upp till 15% av samtidigt inmatad aktiv effekt. För 10 kV gäller fri in-/utmaning av reaktiv effekt upp till 50% av samtidigt inmatad aktiv effekt.
Mikroproduktion
Överföringsersättning: 7 öre/kWh. (3 öre/kWh 2022)
2023 års ersättningar och avgifter
Med mikroproduktion menar vi produktionsanläggningar som är anslutna till lågspänningsnätet vid 0,4 kV. Elanläggningen ska ha en högsta inmatad timmedeleffekt som inte överstiger 43,5 kW och mätarsäkring på max 63 A.
Överföringsersättning låglasttid**: 5,7 öre/kWh (2,0 öre/kWh 2022)
³Effektavgift debiteras månadsvis och baseras på varje kalendermånads högsta inmatade timmedeleffekt.
¹Abonnemangsavgift är en fast avgift som debiteras månadsvis och gäller producenter som enbart har ett elnätsavtal för produktion.
Småskalig produktion
Högspänning 10 kV
Abonnemangsavgift: 0 kr (8 400 kr/år¹)
Effektavgift³: 1,23 kr/kW och månad
Högspänning 10 kV avser produktionsanläggningar anslutna till högspänningsnätet vid 10 kV. Elanläggningen ska ha en högsta inmatad timmedeleffekt som överstiger 1 500 kW
Reaktiv effektavgiftª: 7,00 kr/kVAr, månad
*Överföringsersättningen är den ersättning för
nätnyttan per inmatad kWh el. Gäller höglasttid, dvs. helgfri vardag kl. 06-22
under jan, feb, mars samt nov och dec.
Högspänning 130 kV
Mätavgift²: 2 700 kr/år
Abonnemangsavgift¹: 0 kr (482 400 kr/år*)


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/flytta/teckna-sag-upp-elnat
Teckna nytt elnätsavtal = för dig som bara behöver teckna ett elnätsavtal i Göteborg.
Säga upp elnätsavtal = för dig som bara ska flytta ut, men inte behöver ett nytt elnätsavtal i Göteborg.
Kan jag byta elnätsbolag?
Vem fyller i formuläret?
säga upp elnätsavtal
När ska avtalet starta?
Använd istället formuläret för visningsel
kontaktar du enklast din elhandlare och anmäler flytt.
SNI-kod
Jag vill ha hjälp med att
(Om du vill ha fakturan till en annan adress än anläggningsadressen)
Utgå ifrån inflyttningsdagen
enkelt fylla i dina uppgifter och skicka direkt till oss. Inom några dagar får du en bekräftelse till den epostadress du angett.
Födelsedatum (8 siffror)
Om du är osäker på vem som äger nätområdet kan du klicka dig vidare för att se vilket område din fastighet eller verksamhet tillhör.
Fakturan ska till samma adress
Personnummer
Flytta elnätsavtal
teckna nytt elnätsavtal
Säga upp elnätsavtal
, men täcker också in eventuell spisgas i lägenhet i Göteborg.  Ska du flytta inom Sverige och vill ta med dig ditt
När ska avtalet avslutas?
Adress jag flyttar ifrån
När vill du att ditt avtal ska starta?
Här vill jag teckna ett nytt elnätsavtal
Flytta elnätsavtal = för dig som både behöver säga upp och teckna ett elnätavtal inom Göteborg.
Du hittar ditt 18-siffriga anläggnings-ID på din faktura och bekräftelse.
flytta elnätsavtal
Vad är lägenhetsnummer?
Typ av verksamhet
Alla lägenheter i flerfamiljshus har ett lägenhetsnummer som är unikt för din bostad i fastigheten. Om du inte vet vilket ditt lägenhetsnummer är kan du kontakta din lägenhetsförvaltare eller bostadsrättsförening.
Behöver du visningsel?
Fyll i datumet då avtalet ska upphöra
Avtalet startar
Flytta, teckna eller säg upp ditt elnätsavtal
Vilket ska jag välja?
För- och efternamn
Vi skickar inte slutfaktura förrän avtalet avslutats eller ni flyttat ut. Det går tyvärr inte att få eftersändning på denna faktura.
Fyll i ditt för- och efternamn
Märkning på faktura
Telefon (frivilligt)
På den här sidan kan du som vill
Nej. Elnätsområden är ett reglerat monopol. Vilket elnätsföretag du har beror på var du bor eller var din anläggning ligger och vem som äger nätet just där. Bor du i Göteborg så är det Göteborg Energi som äger ditt nät.
Det är samma person som fyller i formuläret som avtalet gäller:
Gäller avtalet privatperson eller företag?
Vad är SNI
Säga upp elnätsavtal för
Er SNI-kod hittar du på registreringsbeviset
Adress, postnummer och postort
Formuläret gäller endast
Du kan anmäla din inflytt tidigast nästkommande vardag så löser vi resten. Utgå från inflyttningsdagen på ditt kontrakt!
C/o (frivilligt)
Här hittar du ditt kundnummer
Person som fyller i formuläret
Frågor om elnät
Jag har inte svenskt personnummer
Ditt kundnummer hittar du på din faktura.
Avtalet upphör
Tidigare ägare / hyresgäst
Ev. lägenhetsnummer
elnätsavtal
Teckna visningsel
Kundnummer 7 siffror
Fyll i datumet då avtalet ska starta
Välj minst ett alternativ
Nätområden
Privatperson
Slutfakturan ska skickas till


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/vad-ar-skillnaden-mellan-elnat-och-elhandel
Samfakturering är ett av våra kunders största önskemål och något vi håller på att ta fram.
Elnätsfaktura
elhandel
Den här kostnaden kan du påverka
Fakturan för el, eller elhandel om vi ska vara korrekta, täcker kostnaden för den el du faktiskt förbrukat.
kostnaderna för driften av det lokala elnätet
Vad är skillnaden mellan elnät och elhandel?
elnät
Vad är skillnaden mellan elnät och elhandel
I Göteborg ansvarar Göteborg Energi för elnätet.
Autogiro är ett betalningssätt du som kund kan välja. Vi som företag måste fortfarande skicka en specifikation (det är alltså inte en faktura) och redovisa vad vi tar betalt för. Vill du slippa att få specifikationen i pappersform kan du anmäla dig till e-faktura hos din internetbank eller skaffa en digital brevlåda hos Kivra.
Fakturan för elnät täcker i första hand
, eller för den delen påverka priset. Sveriges alla elnät ingår i vad som kallas för ett naturligt monopol - det vore ineffektivt och dyrt om varje elbolag skulle dra sina egna ledningar till alla bostäder och lokaler.
Ibland kommer frågan för att man är säker på att man betalat sin räkning, och så kommer det en påminnelse. Då har du förmodligen bara betalat den ena av dina två fakturor.
Du kan inte välja ett annat elnätsbolag
Läs mer om dina betalningsalternativ här
och ett för
(extern länk, klicka på "Rapporter") ligger prismässigt jämfört med övriga elnätsbolag i landet.
Det korta svaret är att det behövs två olika avtal för att lampan ska lysa hemma hos dig, ett för
Här kan du se hur Göteborg Energi nät
Jag har autogiro men får ändå fakturor från er, varför då?
. Utan alla ledningar som ligger nedgrävda i marken, eller hänger från stolpar i luften, skulle göteborgarna vara strömlösa. Utöver abonennamngsavgiften ingår också kostnad för elöverföring per överförd kilowattimme och den statliga energiskatten.
Varför kan jag inte få bara en faktura om jag har betalar för både el och nät till Göteborg Energi? Ni är väl ett och samma bolag?
Elhandelsfaktura
"Varför får jag två räkningar från er?" Det är den absolut vanligaste frågan vi på Göteborg Energi får.
, till exempel genom att minska hur mycket el du gör åt och genom att välja det elhandelsbolag du känner passar dig och dina behov bäst. Du kan också göra aktiva val som att betala extra för att din el ska komma från vatten-, vind- eller solkraft.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/privat/elnat/elnatsavgiften#elnatsavgiften
, och består av en fast avgift
och två rörliga avgifter, Elöverföringsavgift och Effektavgift.
Nytt namn på kundavtalet
energirådgivare gratis
117,5 kr/månad
Följande elnätsavgifter gäller för alla kunder med privat- och fritidsbostadshus i Göteborg. Nedan priser inkluderar 25% moms.
2022 och 2023 års elnätsavgift för lägenhet
Fråga 4/6: Har du elbil?
och kan lära dig mer om hur du blir effektsmart!
Effektsmart
på 49 öre/kWh tillkommer (45 öre/kWh
2022).
Ett räkneexempel
Vad definierar vi som lägenhet?
Hur kan jag jämna ut mina effekttoppar?
Lätt hänt! Försök lista ut om det finns fler energitjuvar i hemmet. Mobilladdare som lämnas kvar i eluttagen och laptops i standby-läge är två vanliga exempel. De bidrar till det som kallas för din baslast.
Fråga 3/6: Använder du duschen för att filosofera, sjunga karaoke eller fly vardagen?
Jennie
Sjöstedt, chef på Kund och Affär hos oss, berättar mer om vad som påverkar det
nya elpriserna.
Vadå effekttopp?
Du vet väl också om att du som bor i Göteborg, Öckerö eller Partille kan prata med stadens
elprodukter ni använder, och
Ja, det har jag inte ens tänkt på
när
Duscharna kan bli lite långa ibland
36,25 kr x snittet av månadens tre högsta tim-medeleffekter i kW*
Det korta svaret - jämna ut dina effekttoppar! Med vår nya prismodell för elnätsavgiften betalar du som minst om du jämnar ut din elanvändning så mycket som möjligt.
Se vår film och ta reda på hur du laddar effektsmart.
* Kostnaden beräknas på medelvärdet av de tre högsta topparna fördelat på tre olika dygn.
Flerbostadshuset ska
inneha ett separat elnätsavtal för gemensamma utrymmen.
Se priser för lägenhet
Elnätsavgiften - läs om vår omgjorda prismodell
Syntolkning: En illustration av hur det lönar sig att sprida ut användandet av elektriska apparater. Om man använder till exempel sin tvättmaskin och jacuzzi samtidigt som man laddar elbilen får man en hög effekttopp. Det är bättre att nyttja dessa  produkter med hög max effekt efter varandra istället.
Vill du veta mer? Vi har samlat frågor och svar om den nya prismodellen.
Effektavgift
Tabell som visar elnätets kostnader 2020.
Prismodellen bygger på tre delar. Du betalar dels en fast avgift, dels för hur mycket el du använder (elöverföringsavgift) och dels för hur mycket el du använder på en och samma gång (effektavgift). Detta innebär att du kan påverka din elnätskostnad i högre utsträckning än tidigare.
113,75 kr/mån
”Det var ett väldans tjat om elbilar”, kanske du tänker. Men en elbil som laddas på rätt sätt är en hållbar investering, och dessutom billigare att köra än en fossildriven bil. Just nu byggs det allt fler laddstolpar i Göteborg, och priserna på elbilar förväntas sjunka i framtiden.
Så bra! Ju mindre tid du tillbringar i duschen, desto mer kan du spara in på både miljön och elräkningen. En win-win-situation helt enkelt, även om vi alla såklart ska kunna njuta av en långdragen dusch då och då.
effektkalkylator
Exempel på effekttoppar under en månad
Använd vår effektkalkylator för att se hur du kan jämna ut dina effekttoppar, följ din effektförbrukning i Göteborg Energi Appen eller via Mina Sidor på goteborgenergi.se.
Från och med 1 januari 2023
Jag avvaktar lite till
Förhoppningsvis har du nu blivit lite klokare när det gäller hur dina elvanor kan påverka effektavgiften. Kontentan är helt enkelt att bli uppmärksam på
så reder vi ut det tillsammans!
De tre timmar varje månad som du använder som mest el ligger till grund för din kostnad den månaden. Därför tjänar du på att sprida ut din elanvändning över dygnet.
Kostar elnätsavtalet mer vid ökad storlek på huvudsäkringen?
Rörlig avgift - ditt beteende påverkar kostnaden
Vill du veta mer om vad elnätsavgiften räcker till?
Effektkalkylator
Det är bra! Det finns flera elprodukter som många av oss glömmer att stänga av och som då blir energibovar. Kanske har du glömt mobilladdaren i eluttaget eller laptoppen i standby-läge? De bidrar till det som kallas för din baslast.
för att se hur du kan jämna ut dina effekttoppar.
Energiskatt
34,75 öre/kWh
Om de nya elnätspriserna
Självklart
Om din elkostnad blir dyrare eller billigare med den nya prismodellen beror på dina elvanor. Här kan du lära dig mer om vad som höjer eller sänker den nya effektavgiften, men glöm inte att du kan följa din elanvändning i detalj på Mina sidor.
Vad är timmedeleffekt?
2022 och 2023 års elnätspriser i Göteborg
Här får du fler smarta laddtips
Flerbostadshuset ska
inneha minst tre unika lägenhetsavtal.
Jag försöker hålla nere duschtiden
Det må vara hänt att det är i duschen du sätter de höga tonerna i din favoritlåt med Adele, eller kommer fram till meningen med livet. Men långdragna duschar kan resultera i fler saker – en högre elräkning till exempel. Visste du att det går åt ungefär 240 liter varmvatten om du
Timmedeleffekt är snittet av den effekt du gör av med under en timme.
På Göteborg Energi har vi samma elnätsavgift upp till säkringsstorleken 63 A. Om du byter huvudsäkring tar vi ut en avgift för uppsäkring. Det kostar dock ingenting om du väljer att säkra ner. Vi har valt att inte ta ut någon extra kostnad baserad på storleken på din säkring, utan du betalar lika mycket upp till 63 A huvudsäkring.
Fråga 5/6: Passar du på att köra tvättmaskinen när middagen är avklarad och resten av husets elanvändning låg?
Hur kombinera lågt elpris och undvika effekttoppar?
T.o.m 31 december 2022
Att den nyttjas som bostad i ett
flerbostadshus med en gemensam servisledning.
I samband med införandet av en ny
prismodell för Villakunder 2021 har även definitionen för Lägenhet justerats.
Vi har också ändrat namnet på lägenhetsavtalet, från Elnät Konsumenttariff 1
till
Att det är en privat- eller fritidsbostad i ett småhus, radhus eller kedjehus. Alternativt att det är ett mindre flerbostadshus där unikt
elnätsavtal för gemensamma utrymmen saknas.
Vad du betalar för
Ibland är det effektivt att multitaska, men inte i det här fallet. Med den nya effektavgiften kommer det att kosta mer för den som använder mycket el på en och samma gång. Försök att sprida ut din elanvändning över dygnet – kanske behöver du inte tvätta, dammsuga, laga mat och ladda elbilen på en och samma gång? Små förändringar kan göra stor skillnad!
Vill du ha koll på din elförbrukning och dina effekttoppar? Ladda ner vår app "Göteborg Energi" eller logga in på Mina sidor.
Fråga 2/6: Använder ni flera elprodukter i hemmet samtidigt?
Ladda ner appen - Android
duschar i tjugo minuter?
Definitionen av Lägenhet är:
Vanliga frågor
Det behöver inte vara så krångligt som det låter att jämna ut elanvändningen hemma. Det handlar helt enkelt om att sätta nya vanor, där du passar på att använda en effektkrävande produkt när de övriga vilar. Då minskar du belastningen på elnätet och sparar därmed pengar.
Vad innebär effektavgift?
Fast avgift
Grattis till dig! Genom att använda mindre el på en och samma gång får du nämligen en mindre effektavgift, och därmed sänkta elkostnader.
Från 1 januari 2023
Okej! Kanske är det inte möjligt att få fjärrvärme just i din bostad? Det kan i alla fall vara bra att veta att vi ser fjärrvärme som ett av de bättre alternativen för uppvärmning av bostäder. Det är miljövänligt, underhållsfritt och framförallt väldigt ekonomiskt! Till skillnad från värme som kommer från egen uppvärmning, som exempelvis oljepanna, levereras fjärrvärme till flera hushåll från en och samma anläggning.
Härligt! Som du säkert redan vet finns det flera fördelar med el- och hybridbilar – framförallt är de hållbara och ekonomiska. Men tänk på vilken tid på dygnet du laddar din elbil. Att snabbladda den på dagen när andra elprodukter är igång kan höja din effektavgift och resultera i en dyrare elräkning. Kanske blir det billigare för dig att ladda nattetid istället?
Testa dig - vilken elanvändare är du?
ni använder dem. Ju mer ni kan sprida ut elkonsumtionen över dygnets alla timmar, desto lägre blir effekttoppen och den slutgiltiga elkostnaden. Känns det fortfarande krångligt?
Elöverföringsavgift
Absolut okej någon gång ibland, men kanske inte varje dag.
på 49 öre/kWh tillkommer (45 öre/kWh
2022.).
Använd vår
Villa, max 63 A
Kommer elnätet verkligen räcka till för alla elbilar?
2022/2023
I
samband med införande av den nya prismodellen för Villakunder har vi bytt namn på villakundernas
elnätsavtal. Det som tidigare hette Elnät Konsumenttariff 2 heter
från och med 1 augusti 2021
Fråga 1/6: Har du fjärrvärme som värmesystem?
Vad är baslast?
Hur blir jag mer effektsmart?
Logga in för att se dina effekttoppar och skaffa dig full koll på din elanvändning.
om fördelarna med fjärrvärme.
Använder du flera saker samtidigt – till exempel laddar elbilen, värmer upp ditt spabad och tvättar, så ökar din effekt, och din effektavgift blir högre. Sprider du istället ut elanvändningen minskar effekten, och din effektavgift blir lägre.
Jag stökar av disk, tvätt och dammsugning samtidigt
97,5 kr/mån
De pengar vi tjänar används för att utveckla verksamheten och staden. Klicka dig vidare för att se hur elnätsavgiften fördelas.
Att bostadens huvudsäkring är max 63 A.
Vi har tagit fram en effektkalkylator där du lätt kan se vilka elprylar som skapar en effekttopp - och när på dygnet. Lägg in din ungefärliga förbrukning och en tydlig bild med en gång.
Se priserna för lägenhet
Tänk dig en helt vanlig tisdagskväll. Du försöker vara effektiv, passar på att tvätta medan du lagar middag och har satt bilen på laddning. För enkelhetens skull räknar vi att produkterna används med max effekt under en hel timme.
Från och med den 1 januari 2023 justerar vi din elnätsavgift.
Vad definierar vi som villa?
Nedan priser inkluderar 25% moms.
Villa
vilka
Tänk på att vid en ökad effektförbrukning ökar elnätsavgiften.
Rörlig avgift - ditt beteende påverkar priset
Här kan du läsa mer
Baslast är den effekt som de elprodukter som du har igång hela tiden, eller stora delar av tiden, i ditt hem förbrukar. Det gäller till exempel kyl och frys, eluppvärmning, lampor och elapparater i stand-by-läge.
Du som bor i villa hittar 2023 års priser här.
25,5 öre/kWh
Hur blir jag effektsmart?
Defintionen av Villa är:
20,75 öre/kWh
Lägenhet
Vad bra! Fjärrvärme är ett av de mer hållbara och ekonomiska alternativen för att värma ditt hem. Eftersom fjärrvärme levereras till flera hushåll från en central anläggning är det ett smart värmesystem som sparar på Göteborgs elnät.
30 öre/kWh
Wow, du kan ju det här med effektiv elkonsumtion! Fortsätt så!
Ladda ner appen - iPhone
I exemplet ovan har vi märkt upp tre dagar som symboliserar de dagar då ett hushåll haft som högst effektförbrukning under tre olika timmar. Snittförbrukningen i kW under dessa tre timmar multipliceras sedan med den aktuella taxan för att få fram effektavgiften under månaden. Timmedeleffekt är snittet av den effekt du gör av med under en timme - din
elmätare mäter hela tiden aktuell effekt och räknar sedan ut
timmeldeleffekten för varje timme.
Effektkalkylatorn
Justeringen innebär en höjning på ungefär 25 kronor i
månaden för dig som bor i lägenhet och 85 kronor i månaden för dig som bor i
villa.
T.o.m. 31 december 2022
De nya priserna beror på flera saker, men främst på
det höga elpriset på elmarknaden som också påverkar oss elnätsbolag.
Med det höga elpris som hela Europa drabbats av så är vi medvetna om att lågt timpris nattetid och effektavgift kan kännas motsägelsefullt. Men timpriset är ofta lågt minst 4-5 timmar, nyttja alla dess timmar så gör du en främjande utjämning för elnätet.
För villa, radhus och kedjehus
Lägenhet, max 63 A
Du som bor i lägenhet hittar 2023 års priser här.
3,7 kW (fordonsladdare) + 3,0 kW (varmluftsugn) + 2,5 kW (torktumlare) + 2,0 kW (uppskattad baslast) = din beräknade timmedeleffekt blir 11,2 kW.
Se priserna för villa
Vad består elnätsavgiften av?
Nej.
Det här får du för din elnätsavgift
147,5 kr/månad
Effektavgift är till för att minska belastningen på elnätet och få alla elanvändare att sprida sin förbrukning över hela dygnet istället för att ha igång alla elprylar samtidigt.
Vad går elnätsavgiften till?
Effektavgiften består av medeltalet av dina tre högsta timmar varje månad, fördelat på tre olika dygn. Detta ger dig flexibilitet samtidigt som du fortsatt kommer kunna spara pengar genom att sprida ut din elanvändning över dygnets alla timmar.
Fråga 6/6: Har du en handdukstork som du glömmer att stänga av?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/privat/elnat/elnatsavgift#prislagenhet



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/privat/elnat/elnatsavgift#prisvilla



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/elnat/effektsmart
Hårtork
2,5
Minimera användningen
av
Jacuzzi
Bli effektsmart och betala mindre
Med baslast menar vi den
effekt som de elprodukter som du har igång i hemmet stora delar av tiden förbrukar.
Det gäller till exempel kyl och frys, eluppvärmning, lampor och elapparater i
stand-by-läge.
Torkskåp
Vad är skillnaden mellan energi och effekt?
Nyckeln för att hålla nere effekttopparna är att sprida ut din elanvändning över dygnet. Den här guiden ger dig några enkla tips om hur du kan tänka.
Torktumlare
1 kWh beskriver att effekten 1 kW har använts under 1 timme.
I din vardag
kan du exempelvis tänka på att laga mat och dammsuga vid olika tidpunkter eller
välja att inte tvätta samtidigt som du sätter igång bastun.
Hårfönens effekt: 2 200 Watt
Vi underhåller dig
Spis snabbplatta/stekplatta
, exempelvis genom att inte ha för hög temperatur hemma,
släcka lampor i rum du inte är i och att stänga av tv och andra elapparater
helt, istället för att låta dem stå i stand-by-läge.
Med det höga elpris som hela Europa drabbats av så är
vi medvetna om att lågt timpris nattetid och effektavgift kan kännas motsägelsefullt.
Men timpriset är ofta lågt minst 4-5 timmar, nyttja alla dess timmar så gör du
en främjande utjämning för elnätet.
Planerar du att köpa elbil, eller har du redan en som
du laddar hemma? Då kan din fordonsladdare vara den produkt som har absolut
högst effekt i ditt hem. Under senare år har fordonsladdare med hög effekt
introducerats på marknaden. Idag erbjuds laddare med så pass hög effekt
som 22 kW.
Läs mer om att ladda bilen effektsmart
Elbilsladdning, Normalladdare
Diskmaskin
är ett mått som beskriver hur mycket effekt du
använder under en viss tid (anges oftast i kilowatt-timmar, kWh).
Varmluftsugn
Dammsugare
De pengar vi tjänar används för att utveckla verksamheten och staden.
Välj rätt
laddare.
Två exempel på hushåll med olika förbrukning
Elöverföringsavgiften
Det finns mycket du kan göra för att minska dina effekttoppar. En effekttopp visar det tillfälle då du använder mycket el på en och samma gång. Den nya effektavgiften baseras på medeltalet av dina tre högsta effekttoppar varje månad, fördelat på tre olika dygn.
Se till att
ladda under längre tid.
Allt om nya prismodellen
Tid: 12 min = 0,2 timmar
(vänstra tabellen) har en relativt låg elförbrukning, men använder då och då mycket el på samma gång. Det gör att deras effektavgift blir ganska hög.
Flera av de elapparater hemmet som använder högst
effekt, är sådana som du kan använda vid olika tidpunkter istället för
samtidigt. Det kan kräva lite planering, men behöver inte vara svårt.
Energi
Energi i kWh: 2,2 x 0,2 = 0,44 kWh
är
ett mått på hur mycket elektrisk energi en elapparat förbrukar vid ett
specifikt ögonblick (anges oftast i kilowatt, kW).
Minimera din ”baslast” i hemmet
Det bästa, både för vårt elnät och för din
personliga kostnad, är att ladda din bil under en längre tidsperiod och då med
lägre effekt. För att göra det kan du antingen köpa en laddare med låg effekt,
en fordonsladdare med lastbalansering eller i din bil ställa in vilken
maxeffekt bilen ska laddas med.
Så mycket effekt använder
hemelektroniken
Genom den nya effektavgiften blir priserna också mer rättvisa – varje kund
betalar för sitt faktiska utnyttjande av elnätets kapacitet.
3,7
Max effekt (kW)
Den nya elnätsavgiften har en fast och två rörliga avgifter. Den fasta avgiften är betydligt lägre än tidigare och de två rörliga delarna ger dig stor möjlighet att själv påverka din elnätskostnad.
2,2
Mikrovågsugn
Kika i listan
nedan och fundera över vilka apparater just du brukar använda samtidigt, vilka
som drar mest och hur du kan planera annorlunda för att minska dina effekttoppar.
Hur beräknas mitt elnätspris?
Du kan alltså hålla nere dina elnätskostnader genom att minska din elförbrukning, förflytta en del av din elanvändning till tider med lägre
efterfrågan och undvika att använda många elkrävande prylar på
en gång.
11
Ladda vid rätt tidpunkt
Kaffemaskin
får du en tydlig bild av hur mycket el du använder, och
när du använder som mest.
Sambandet mellan Effekt och Energi beskrivs med
formeln:
. För att minska din toppeffekt i bostaden, det vill säga under tiden du
använder som mest el samtidigt är det bra om du planerar din elbilsladdning
under en längre period och när du och din familj inte använder många andra
elprodukter. För många är en sådan tidpunkt på natten, men det kan också
variera för dig som eventuellt har en eluppvärmd villa som körs nattetid. På
Mina sidor kan du följa dina effekttoppar och se hur just din effektförbrukning
ser ut och vad som passar dig bäst.
En effektiv energiguide
Se hela listan!
Vattenkokare
Med den nya prismodellen består ditt elnätspris av en fast och två rörliga
delar. Den fasta avgiften har sänkts rejält, och genom de två rörliga har du
stor möjlighet att själv påverka din elnätskostnad.
Tvättmaskin
logga in på Mina Sidor
Effektavgiften
Innan du
installerar en fordonsladdare: fundera över hur ditt behov ser ut. Måste du
ladda din elbil fullt på en
timme, eller räcker det vanligtvis att ladda den under en längre tidsperiod?
Använd inte alla elapparater med hög effekt samtidigt
Ugn
för elnätsavgiften betalar du som minst om
du jämnar ut din elanvändning så mycket som möjligt.
bestäms av hur mycket el du gör av med.
Exempel:
Energi (E) = Effekt (P) x Tid (h)
Hur mycket effekt en elprodukt
maximalt använder står oftast på den. Här har vi också listat ungefärlig effekt för olika
vanliga prylar vi
använder i våra hem. Vilka använder du, och vilka brukar du ha igång samtidigt?
prismodell
Bastu
Hushåll 1
baseras på medeltalet av de tre högsta effekttopparna varje månad fördelat på tre olika dygn. En effekttopp är den timme, eller de timmar, då du haft högst elanvändning.
Genom att
Strykjärn
Med vår
Hushåll 2
prylar
Det här kan du göra:
har en något högre elförbrukning. Eftersom deras användning är jämnare, blir deras högsta effekttoppar lägre, vilket ger dem en lägre effektavgift.
Effekt
Så mycket energi använder du
vid 12 minuters hårtorkning:
0,9


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/privat/elnat/effektsmart#hemelektronik



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/elnat/effektkalkylatorn
Ladda ner Göteborg Energi
Bli effektsmart
Läs på om hur effektavgiften påverkar din elnätsavgift, och lär dig mer om varför det lönar sig både för plånboken och vårt elnät att jämna ut sina effekttoppar.
Räkna ut din effektavgift
Nu kan du påverka din elnätskostnad i högre utsträckning än tidigare.
Den här guiden ger dig några enkla tips, bland annat om hur du kan jämna ut dina effekttoppar
Testa!
Med vår effektkalkylator kan du räkna ut hur stora dina effekttoppar blir genom att laborera med dina elprylar. När och hur mycket använder du dem? Och hur påverkar det din effektavgift?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/elnat/ny-anslutning
38 125 kr + 327 kr/m
35 kW
Kunden utför eller beställer och bekostar följande:
25
000 – 30 000 kWh
Längre än 600 m
24 kW
Vill du ha en tydligare överblick av vad som ingår och inte i din elnätsavgift?
Anläggningsarbeten i allmän gatumark utanför kundens tomt och tomtskaft, öppningstillstånd för gatuarbete på allmän mark och dylikt.
30
000 – 40 000 kWh
Kontakta din elektriker som gör en föranmälan till oss, så återkommer vi med offert.
Så beräknas anslutningavgiften (extern länk)
Administration, projektering, beredning, inmätning och dokumentation.
Säkringsstorlek
Avståndet mäts alltid fågelvägen mellan anslutning och närmsta befintliga anslutningspunkt i elnätet. Alla priser är inklusive moms. Är du osäker på vad som gäller för dig så kan du alltid begära en offert nedan.
35 A
Vid nya anslutning tom 63A tillhandahåller vi kabelskyddsrör fritt vårt anvisade förråd.
40
000 – 55 000 kWh
Om du bygger nytt hus eller flyttar in i en fastighet utan indragen el behöver du beställa en ny permanent elanslutning.
Materiel för infästning och inkoppling av servisledning.
Detta ingår inte i avgiften:
Förläggning av kabelrör.
20
000 – 25
000 kWh
25 A
44 kW
Hur vet jag vilken storlek som
behövs på huvudsäkringen och vad betyder det?
:
17 kW
0
– 20 000 kWh
Upp till 200 m
Servissäkringens - som det även heter - 
storlek avgör hur mycket el du kan använda samtidigt. Ju högre Ampere du
har på säkringen, desto mer el kan du använda samtidigt. I
tabellen kan du se rekommendationer över säkringsstorlek. De är ungefärliga
värden och beror på typ av anläggning.
Priser för nya anslutningar
200 m - 600 m
Ansluta till elnätet
På Mina sidor kan du följa ditt ansluta-ärende. Du loggar enkelt in med BankID eller användarnamn och lösenord.
16 A
Kabelmätarskåp, fasadmätarskåp, mätartavla, serviscentral.
20 A
Kabel, montage och kabelförläggning fram till anslutningspunkt samt inkoppling.
Kabelskydd och montage av dessa samt tätning av för servisledning tagna hål.
11 kW
Vad ingår i din elnätsavgift?
50 A
Ny anslutning till elnätet
38 125 kr
Oberoende av avstånd:
Schakt och återfyllning inom tomtmark. Hit räknas även tomtskaft.
Håltagning och kabelförläggningsväg på eller inom byggnad.
Maximalt effektuttag
63 A
55
000 – 70
000 kWh
14 kW
Har du ett pågående ärende?
Detta ingår i avgiften
Årlig elförbrukning
Vad ingår?
16-25 A servissäkring
35 A servissäkring och större


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/elnat/tillfallig-anslutning
50A
15 000
kr inkl. moms per kabel*
4 500 kr inkl. moms*
225 kr/ 2 veckor
723,75 kr/ 2 veckor
468,75 kr/ 2 veckor
Elnätsavtal upp till 1 år
1 072,50 kr/ 2 veckor
Tidsgränsen för en tillfällig elnätsanslutning är maximalt ett år då kablar ovan mark är en
stor elsäkerhetsrisk. Om den tillfälliga anslutningen fortfarande behövs
 efter ett år kan den förlängas, mot en högre elnätsavgift (
1 277,50 kr/ 2 veckor
241,25 kr/ 2 veckor
325 kr/ 2 veckor
2022
80A
3843,75 kr/ 2 veckor
Om du planerar för din
797,50 kr/ 2 veckor
950 kr/ 2 veckor
Hur gör jag för att skaffa en tillfällig elnätsanslutning?
se
tabell nedan
Rörlig avgift
2 752,50 kr/ 2 veckor
i god tid kan du förkorta tiden du behöver den tillfälliga elnätsanslutningen.
187,50 kr/ 2 veckor
* Avgifterna avser anslutning
till befintligt nät. Kräver anslutningen förändringar i befintligt nät såsom
kabelskåpsbyte tillkommer kostnader för detta.
862,50 kr/ 2 veckor
2022 års avgifter
Energiskatt tillkommer.  För 2022 är energiskatten 45 öre/kWh inkl. moms. För 2023 är
energiskatten 49 öre/kWh exkl. moms.
1162,50 kr/ 2 veckor
25A
installatörswebben.
675 kr/ 2 veckor
2 392,50 kr/ 2 veckor
3 832,50 kr/ 2 veckor
Vänd dig till en
125A
permanenta anslutning
392,50 kr/ 2 veckor
917,50 kr/ 2 veckor
35A
Anslutningsavgift för tillfälliga anslutningar
Elnätsavtal efter 1 år
1281,25 kr/ 2 veckor
1525 kr/ 2 veckor
4575 kr/ 2 veckor
562,50 kr/ 2 veckor
Tillfällig anslutning till elnätet för företag
1406,25 kr/ 2 veckor
Upp till 63 A servissäkring
3281,25 kr/ 2 veckor
975 kr/ 2 veckor
25,50 öre/kWh
Tillfälliga elnätsanslutningar, eller
byggström, används normalt för att få el till en fastighet eller anläggning vid
byggnation.
2850 kr/ 2 veckor
Elnätsavgift tillfällig anslutning
100A
Större än 80 A servissäkring
63A
).
160A
*
Avgifterna avser anslutning till befintligt nät. Kräver anslutningen
förändringar i befintligt nät såsom kabelskåpsbyte tillkommer kostnader för
detta.
Tillfällig anslutning till elnätet
auktoriserad elinstallatör
1 177,50 kr/ 2 veckor
3 217,50 kr/ 2 veckor
1093,75 kr/ 2 veckor
Priserna gäller för avstånd kortare än 600 meter. Avståndet mäts alltid fågelvägen mellan anslutning och närmsta befintliga anslutningspunkt i elnätet. Utöver anslutningsavgiften tillkommer det en löpande elnätsavgift, se tabell nedan.
287,50 kr/ 2 veckor
Energiskatt tillkommer på 45 öre.
387,50 kr/ 2 veckor
2023
Tillfällig elnätsanslutning används också för korta evenemang
som kräver ström från elnätet.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/elnat/andra-anslutning
Ändra hemmets anslutning till elnätet
Fem enkla steg för dig som vill ändra din nätanslutning
Om du ska renovera eller bygga om och behöver ändra i din befintliga anslutning. Här kan du enkelt och smidigt fylla i din offertförfrågan och skicka direkt till oss.
Vi ser över dina förutsättningar och ger dig ett pris på anslutningskostnaden och en beräknad leveranstid.
Ändra anslutning till elnätet
Tidslinje - ändra din nätanslutning


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/elnat/egenproducerad-el
goteborgenergi.se/minasidor
Att vara mikroproducent innebär att du producerar egen el som du i första hand använder själv och sedan skickar ut på elnätet vid behov. Du behöver inte betala någon elnätsavgift för din inmatning till elnätet.
till oss. Både du och installatören behöver underteckna blanketten. Du
kommer få detta antingen via mail eller SMS. Elinstallatören kommer sen fortsatt
ha kontakt med oss i ditt ärende. Du behöver tänka på två saker:
Välj en auktoriserad
elinstallatör och kontrollera att installatören finns registrerad på
3. Installationsmedgivande
Du kan alltid följa ditt anslutningsärende under fliken Ansluta på
Överföringsersättning
2. Föranmälan granskas
När
din elinstallatör är klar med sitt arbete så skickar de in en färdiganmälan
till oss. I färdiganmälan intygar elinstallatören att installationen är utför
enligt de villkor vi ställer för en solcellsinstallation kopplad till elnätet.
Stort grattis. Du är nu en mikroproducent!
Just nu är det många som vill installera en solcellsanläggning vilket vi är väldigt glada för. Dock medför det också att våra handläggningstider är något längre än vanligt. Vi hör av oss till dig så snart vi kan, men går igenom allt som kommer in till oss i turordning. Skulle någon typ av komplettering behövas så kontaktar vi din elinstallatör så snart vi kan.
, så behöver vi
enbart besiktiga. Efter detta blir din nya solcellsanläggning registrerad i
vårt system.
Oftast
behövs ingen åtgärd. Då kommer du få ett
8 öre/kWh (6 öre/kWh 2022)
Anläggningen får vara på max 43,5 kW och huvudsäkringen på max 63A. Har du en större anläggning än detta klassas du som småskalig elproducent.
Elsäkerhetsverkets webbplats
som du behöver
godkänna.
Vanliga frågor om att skaffa solceller
1. Välj en auktoriserad elinstallatör
Din
elinstallatör får ett installationsmedgivande från oss och kan påbörja sitt
arbete med att installera din solcellsanläggning.
Som mikroproducent får du en ersättning för den
nätnytta du skapar i elnätet med din produktionsanläggning. Du är en
mikroproducent om din produktionsanläggning/solcellsanläggning är ansluten till
lågspänningsnätet vid 0,4 kV. Anläggningen ska ha en högsta inmatad
timmedeleffekt som inte överstiger 43,5 kW och en mätarsäkring på max 63 A.
Vad betyder mikroproducent?
Anmälan Elproduktion 0,4 kV
Så här går det till att ansluta din solcellsanläggning till elnätet
Nu
måste din nya solcellsanläggning besiktigas och en ny elmätare installeras av
oss. För dig som redan fått den nya elmätaren,
https://www.elsakerhetsverket.se/privatpersoner/din-elanlaggning/bygga-och-renovera/installation-av-batterilager/
Anslutningsoffert
Först
behöver du välja en auktoriserad elinstallatör som sen kommer anmäla er
installation genom att skicka in en föranmälan och blanketten
Här följer en steg för steg-guide över vad du behöver göra och tänka på.
inom verksamhetsområdet
Vill
du producera mer el än vad elnätet är dimensionerat för så kan det innebära en
kostnad för dig. Diskutera i så fall detta med den elinstallatör du väljer.
från oss som du behöver godkänna. Därefter söker vi eventuella tillstånd
och projekterar. Detta steg är dock ovanligt så de flesta installationer 
kräver inte några åtgärder.
Anslutning av solcellsanläggning
Om du producerar mer el än du behöver för stunden så kan du antingen sälja ditt överskott eller installera ett batteri för att använda elen när du behöver den. Du hittar mer information om batterier på Elsäkerhetsverkets hemsida.
Ersättningar för produktion av el
Överföringsersättningen
Om
det krävs en åtgärd för att ansluta din anläggning får du en
Omnia e-meter
justeras på samma faktura som din konsumtion.
Ligger som en återbetalningspost (minus) med en egen specifikation. Fakturan
heter självfaktura.
Elproduktionsanläggningar
Jag är intresserad av att lagra min el, hur gör man?
5. Besiktning och eventuellt ny elmätare
Nu
är själva installationen klar! Nu kan du välja att sälja din
överskottsproduktion till ditt elhandelsbolag. Gör du inget aktivt val så
kommer din nuvarande elhandlare vara den som köper elen från din anläggning. Du
får även en ersättning för den nytta din produktionsanläggning gör för elnätet.
Läs mer om din ersättning för nätnytta längre ner här på sidan.
Ersättning för nätnytta
När
din föranmälan skickats in av din elinstallatör så går vi igenom den och
undersöker om det går att ansluta din solcellanläggning till elnätet utan att
åtgärder eller kostnader krävs.
Produktionsavtal
Här kan du läsa om hur det går till att ansluta
en solcellsanläggning och vilken ersättning du får för din nätnytta.
6. Installationen klar! Dags att välja elhandelsbolag.
4. Färdiganmälan


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/nya-smarta-elmatare/elmatare-omnia-e-meter
Vår nya elmätare
Omnia e-meter är väl förberedd för att mäta produktion, vilket är nödvändigt om du till exempel installerar solceller. Vi kommer också mäta spänningen i elnätet vilket ger oss förutsättningar att bli mer proaktiva och åtgärda fel innan de påverkar dig som kund.
Har du frågor kring din nya elmätare eller kundgränssnittet?
Inom de närmsta åren kommer alla elmätare bytas ut till nya smartare elmätare. Alla elmätare i vårt elnät ska vara utbytta innan 2025. Du kommer att få information längre fram när bytet närmar sig.
Kundgränssnitt
Om du vill
köpa en hårdvara från en tjänsteleverantör för att koppla in i Omnia e-meter
när du får den installerad, så tänk på att den ska stödja den standard vår
elmätare bygger på. Det
kan vara bra att vara uppmärksam på att vissa nätbolag har valt en annan
standard som tagits fram för den norska marknaden där HAN-porten har en RJ45
kontakt och att viss hårdvara är framtagen för att passa just den varianten.
en kundport, även kallat
Mer om själva mätarbytet
Den största förändringen med Omnia e-meter är att den har ett
öppet gränssnitt
Läs mer om Omnia e-meter
.
Kundgränssnittet bygger på den holländska standarden DSMR med en RJ12 kontakt och följer
Energiföretagen Sveriges rekommendation för branschen.
Tryggare leverans med nya elmätaren
Elmätare Omnia e-meter
Fördelarna med ett öppet kundgränssnitt
är att din elmätare registrerar mer data än bara din
förbrukning, som du får tillgång til genom att koppla upp dig mot kundgränssnittet. Det gör det möjligt
för dig att följa och analysera din elanvändning.  Med en hårdvara som du
kopplar in i kundgränssnittet skulle du exempelvis kunna styra uppvärmningen av
din fastighet eller laddningen av elbil.
Vår - och din - nya elmätare, heter Omnia e-meter och levereras från Kamstrup. Den
kommer att öka mängden mätdata och antalet parametrar som vi mäter utöver din
elförbrukning.
Home Area Network (HAN)


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/nya-smarta-elmatare
Vi gillar djur, men inte i samband med elarbeten. Så
se gärna till att inga husdjur är i vägen för våra installatörer.
Nej. Priserna på elnät beror på en rad olika faktorer. I dagsläget finns det inget som tyder på att elmätarbytet kommer att medföra ökade avgifter.
Vi vet att flera olika företag håller på att ta fram adapterlösningar. Vi vill stödja utvecklingen och ge alla leverantörer samma möjligheter och därför behöver vi veta hur stort intresset är.
Öppettider
Se mer om arbetet
Du kan underlätta genom att uppdatera din kontaktinformation på Mina sidor så att vi och Eltel kan nå dig när ditt elmätarbyte närmar sig.
Installatören från Eltel kan identifiera sig med ett behörighetsbevis. Vid bytet kommer elen vara avstängd i cirka 15-20 minuter. Installatören dokumenterar din gamla och nya elmätarställning och rapporterar till oss på Göteborg Energi.
En ny mätare installeras. Mätinsamlingen och faktureringen kommer se ut som den gjort tidigare, över den faktiska förbrukningen. Varken den nya mätaren eller arbetet med att byta mätaren kommer att medföra extra kostnader för dig som kund.
Är du och ditt företag intresserade av att komma till oss och testa er tekniska lösning i kundgränssnittet (HAN-porten P1) på vår nya elmätare OMNIA eMeter?
Hur långt i förväg, och hur specificerad tid och datum du får, beror på var din elmätare sitter. Sitter den inomhus kan vi behöva din hjälp för att nå den och då kommer du att få en bokning med datum och tid för bytet. Sitter den istället utomhus, eller på en central plats i fastigheten, som till exempel på ett flerbostadshus, sköter Eltel bytet själva och du får en ungefärlig uppskattning på datum för när bytet sker.
Varför byter ni alla elmätare?
Lördag-söndag 08:00 - 18:00
. Där kan du också anmäla om du vill få sms eller e-post vid strömavbrott. Du loggar in enkelt med BankID eller användarnamn och lösenord.
Hur kommer elmätarbytet att gå till rent praktiskt?
Detta innebär dock inte att denna elmätare inte kommer att bytas ut. Alla elmätare som installeras innan hösten 2022 kommer att bytas ut.
Det stämmer att M-busutgången inte är kompatibel med de nya elmätare som kommer att installeras från 2022 och framåt. Vi vet att flera olika företag håller på att ta fram adapterlösningar som troligtvis kommer att finnas på marknaden under 2022. Företag kan kontakta oss om man är intresserad att testa kundgränsnittet (HAN-porten P1) på vår nya elmätare OMNIA eMeter. Vi kommer uppdatera er när vi har mer information om eventuella lösningar.
Vi har många kunder som ska få sina elmätare utbytta och förstår att intresset är stort. För att kunna genomföra ett så säkert och effektivt elmätarbyte som möjligt kommer vi att installera nya elmätaren enligt den detaljerade installationsplan som Eltel tagit fram och det är Eltel som utför själva elmätarbytet åt oss. Alla kunder kommer behandlas lika och få den nya elmätaren installerad i turordning med start under hösten 2022.
Har du känslig elektronik och behöver veta när strömmen ska brytas kan du kontakta Eltel för att boka in en tid för mätarbytet.
Efter bytet av elmätaren
Vår partner för elmätarbytet är Kamstrup och dess underleverantör Eltel som kommer genomföra själva bytet av elmätare. Installation är planerad att ske från senare delen av 2022 till och med slutet av 2024.
När vi bytt ut din elmätare kan vi behöva göra en besiktning av installationen av elmätaren på plats. Besiktningen görs inte på alla nya elmätare vi installerat, utan vi gör löpande stickprovskontroller. Du behöver inte göra något om just din elmätare ingår i stickprovskontrollerna och vi bryter inte strömmen när vi besiktigar elmätaren på plats. I de fall besiktningen visar att installationen behöver ses över, så kan ett återbesök krävas och då får du information om detta.
Det kommer att bli ett kort strömavbrott på cirka 15-20
minuter när installatören byter ut din elmätare. Elavbrottet kan påverka hiss, tvättstuga, internetuppkoppling och andra funktioner som är beroende av el. Vi
rekommenderar att koppla ur känslig elektronik som t ex. datorer, routers och
liknande.
Nu byter vi till smartare elmätare
Testa nya kundgränssnittet
Kontaktuppgifter Eltel
Bytet av elmätarna sker under senare delen av 2022 till slutet av 2024. I takt med att vi närmar oss ditt elmätarbyte så kommer Eltel kontakta dig för mer detaljerad information.
Din nya smarta elmätare heter Omnia e-meter och har flera bra funktioner. Framförallt har den ett nytt kundgränssnitt, HAN (Home Area Network) som möjliggör att du kan få detaljerad information om din elanvändning och ditt effektuttag. Du kan läsa mer om HAN och hur du när mätaren är bytt gör för att aktivera porten på Mina sidor.
Aktivera porten
Ja, det kan du. Vi installerar redan idag en elmätare som klarar av att hantera egen producerad el för de kunder som vill producera egen el, till exempel solenergi.
Det kommer att bli ett kort strömavbrott på cirka 15-20 minuter när installatören byter ut din elmätare. Elavbrottet kan påverka hiss, tvättstuga, internetuppkoppling och andra funktioner som är beroende av el. Vi rekommenderar att koppla ur känslig elektronik som t ex. datorer, routers och liknande.
Energimarknadsinspektionen har tagit fram nya funktionskrav för elmätare som alla Sveriges elnätsbolag enligt lag måste förhålla sig till. De nya funktionskraven ska införas senast 1 januari 2025. Det innebär att vi planerar att byta alla våra elmätare i Göteborg under perioden 2022-2024. Är du nyfiken kan du läsa mer om funktionskraven på Energimarknadsinspektionens webb.
Eltel kontaktar dig i god tid före elmätarbytet och meddelar en ungefärlig tid när bytet kommer ske.
Energimarknadsinspektionen (extern länk)
Bytet av elmätare innebär ett kortare strömavbrott på cirka 15-20 minuter, och det kan påverka funktioner som portkod, hiss, tvättstuga, internetuppkoppling och andra elprodukter. Det är därför viktigt att alla i ditt hushåll får informationen.
Innan vi byter ut elmätaren i en fastighet behöver vi testa att våra nycklar fortfarande fungerar. Du kan därför se vår personal röra sig runt din fastighet. De har alltid legitimation och profilerade kläder på sig. Om du har frågor är du välkommen att kontakta vår Kundservice.
Om din elmätare sitter i eller utanför bostaden
Det är Eltel som utför
själva elmätarbytet. Därför är det också de som kommer kontakta dig med mer
detaljerad information när just ditt elmätarbyte närmar sig. För att det ska gå så smidigt som möjligt ber vi dig att uppdatera dina kontaktuppgifter på
Under elmätarbytet
Hur påverkar elmätarbytet mig?
Har du egen utrustning kopplad till elmätaren kommer dess funktioner
försvinna i och med elmätarbytet.
Några veckor före elmätarbytet kontaktar Eltel dig med ett bokningsförslag. Du behöver bekräfta tiden, eller boka om den om den inte passar, genom att logga in på Mina sidor. Du kan självklart också bekräfta eller boka om tiden på Eltels egen bokningssida.
Städa gärna undan eventuella prylar som skymmer
elmätaren innan vi kommer på besök så går bytet snabbare.
Mer om Omnia
Elmätaren stödjer inte vår fjärravläsning med M-bus utgångar, vad kan vi göra?
Om elmätaren finns inne i bostaden
Eltel
Du kan också ringa Eltels kundtjänst på
Om elmätaren finns utanför bostaden
031-3088500
För att du ska känna dig trygg kan Eltels installatörer alltid legitimera sig med ett behörighetsbevis utfärdat av Eltel och Göteborg Energi.
Nu är den nya elmätaren på plats och du har tillgång till ny, smart funktionalitet! Den gamla elmätaren kommer lämnas till återvinning.
Sitter din elmätare inomhus behöver du, eller en
person över 18 år, vara hemma när bytet sker och visa installatören var elmätaren sitter.
Läs mer om mätarbytet
Processen ser lite olika ut beroende på var i din fastighet elmätaren sitter, men du kommer att få information i god tid innan mätarbytet äger rum hos dig. Vår ambition är att genomföra bytet så effektivt och smidigt som möjligt.
Så går bytet till
Kommer bytet av elmätare att innebära ökade elnätspriser?
Nu är vi igång med bytet av elmätare i Göteborg
Kan jag få den nya elmätaren installerad tidigt i utrullningen?
Eltel utför elmätarbytet
Hur kommer min elektronik påverkas av strömavbrottet i samband med elmätarbytet?
Bekräfta eller boka om din tid
Har du fått din bokning från Eltel och vill bekräfta eller kanske boka om din tid?
Vanliga frågor om elmätarbytet
Se till att det är fri tillgång till mätaren när installatören kommer. En myndig person behöver närvara vid bytet.
När kommer bytet av elmätare att ske?
Från hösten 2022 fram till slutet av 2024 kommer vi att byta ut alla
elmätare i Göteborg. Vi startar i Kvillebäcken för att därefter successivt öka
takten på utrullningen. Givetvis kommer du i god tid få reda på när
vi besöker dig.
Måndag till fredag 07:00 - 20:00
Att tänka på!
Kommer ni och besiktigar min nya elmätare?
Intresseanmälan testa elmätare
Du kan behöva starta om utrustning efter mätarbytet.
+46313088500
Vi kontrollerar våra nycklar
Elmätarbytena kommer att ske från senare delen av 2022 till slutet av 2024.
Kan jag installera solpaneler eller måste jag vänta tills jag får min nya elmätare?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/nya-smarta-elmatare#privat



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/nya-smarta-elmatare/elmatarbyte-foretag
Om er elmätare är
ansluten direkt mot elnätet har ni en kategori 1-mätare, och då blir det ett strömavbrott på 15-20 minuter vid mätarbytet.  Energikrävande större verksamheter (till exempel industrier) har oftast en elmätare (kategori 2) som är ansluten via
strömtransformatormätning, och då behöver vi inte bryta strömmen till anläggningen för
att byta elmätaren.
Sitter elmätaren
Din nya smarta elmätare heter Omnia e-meter och har flera bra funktioner. Framförallt har den ett nytt kundgränssnitt, HAN (Home Area Network) som möjliggör att du kan få detaljerad information om din elanvändning och ditt effektuttag. Du kan läsa mer om HAN och hur du gör för att aktivera porten på Mina sidor.
Ni kan också ringa Eltels kundtjänst på
Bekräfta eller boka om tid
Har ni fått er bokning från Eltel och vill bekräfta eller kanske boka om tiden?
kan vi behöva hjälp för att nå
den och då kommer ni att få en bokning med datum och tid för bytet.  Ni behöver bekräfta tiden, eller boka om den om den inte passar, genom att logga in på
Strömavbrott eller inte?
Elmätarbytena sker områdesvis under två år. När ni får aviseringen, och hur specificerade uppgifter om tid och datum ni får, beror på
vilket geografiskt område ni tillhör och var er elmätare sitter.
När byter ni vår elmätare?
Det är Eltel som utför
själva elmätarbytet. Därför är det också de som ger er detaljerad
information innan mätarbytet närmar sig. För att ni ska känna er
trygga kan Eltels installatörer alltid legitimera sig med behörighetsbevis
utfärdat av Eltel och Göteborg Energi.
Elkänslig verksamhet
Har vi rätt kontaktuppgifter till er?
Från hösten 2022 fram till slutet av 2024 kommer vi att byta ut alla elmätare i Göteborg. Vi startar i Kvillebäcken för att därefter successivt öka takten på utrullningen. Givetvis kommer er verksamhet få information i god tid.
utomhus
inomhus
sköter Eltel bytet utan er hjälp. Ni får en avisering
några veckor innan elmätarbytet.
Om elmätaren sitter på en central plats i fastigheten, som till exempel i ett flerbostadshus,  får ni ingen avisering utan information sätts upp i fastigheten några dagar innan bytet.
Elmätarbyte företag
Inför
mätarbytet kommer vi att skicka aviseringar till den som står som Energiansvarig elnät under inställningar på Mina sidor.
Gå in och kontrollera att de uppgifterna stämmer för din verksamhet.
Har ni en
elkänslig verksamhet och
er elmätare sitter där Eltel kan nå den utan er hjälp eller i ett centralrum
behöver ni kontakta Eltel när ni får aviseringen från dem.
. Där finns en länk till Eltels bokningssystem där du kan ändra till ett önskat datum. Du kan självklart också bekräfta eller boka om tiden på Eltels egen bokningssida.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/nya-smarta-elmatare/elmatarbyte-foretag-en-kortversion
, we might need your assistance to
reach it. Eltel will be in touch with a booking proposal. If the proposed time DOESN’T suit you contact Eltel’s customer service and change to your preferred time and date.
Are you and your company interested in testing your technical solution using the customer interface (HAN-port P1) on our new electricity meter OMNIA eMeter?
The electricity meter changes will take place from the latter part of 2022 and until the end of 2024.
The change of the electricity meters will take place during the latter part of 2022 and continue until the end of 2024. As we approach your electricity meter change, Eltel will contact you with more detailed information.
Elmätarbyte privat - EN
The Swedish Energy Markets Inspectorate have developed new performance requirements for every electricity meter that all Swedish power distribution companies need to relate to. The new performance requirements must be implemented at the latest the 1st of January 2025. This means that we plan to replace all our electricity meters in Gothenburg during the period 2022-2024. If you want to know more about the performance requirements, go to The Swedish Energy Markets Inspectorate website: https://ei.se/ei-in-english
The electricity meter doesn’t support our remote reading with M-bus outputs. What can we do?
Starting
in autumn 2022 and until the end of 2024, we will replace all electricity
meters in Gothenburg. We start in Kvillebäcken and will then gradually speed up
the rollout. You and your establishment will of course be notified in good
time.
A new meter is installed. The meter reading and the billing will appear as before, above the actual consumption. Neither the new meter nor the work replacing the meter will cause additional costs for you as a customer.
Yes, it is possible. Already today, we are installing an electricity meter that can handle own-produced electricity for those customers who want to produce their own electricity, for example solar energy.
indoors
The electricity meter change entails a shorter power cut of about 15-20 minutes, and this can affect functions such as the door phone, lift, utility room, internet connection and other products run by electricity. Thus, it is important that everyone in your household are informed about the change.
No. The electricity grid prices depend on several factors. As of today, there is nothing that indicates that the electricity meter change will entail increased fees.
Is it possible for me to install solar panels or do I have to wait until I receive my new electricity meter?
You can also call Eltel's customer service -
We have several customers that are about to have their electricity meters replaced and we appreciate that there is a big interest. To be able to carry out the electricity meter change as safely and efficiently as possible, we will install the new electricity meter according to the detailed installation plan developed by Eltel, the company that execute the electricity meter change for us. All customers will be treated equally and will have the new electricity meter installed in sequence, starting in autumn 2022.
Does the electricity meter change mean that the electricity prices will increase?
The process is slightly different depending on where the electricity meter is located in your property, but you will receive information well in advance of the change. Our ambition is to carry out the change as efficiently and smoothly as possible.
If
the electricity meter can be found in a central location in the facility, for
example in an apartment building, you will not be notified but information will
be displayed in the building three days prior to the change.
Have you received your appointment from Eltel? Please confirm or reschedule!
Why do you replace all electricity meters?
, Eltel will handle the change
without your assistance, and you will receive a notification two weeks before
the change.
The
electricity meter changes take place area by area for two years. When you are
notified, and how specific the information about time and date is, depends on
what geographical area you belong to and where your electricity meter is
located.
Your new smart electricity meter is called OMNIA eMeter and has plenty of good and useful functions. Above all, it has a new customer interface, HAN (Home Area Network), that gives you access to detailed information about your electricity use and power output. Contact customer support if you want to activate the HAN port.
Monday-Friday 7 am - 8 pm
The company
Eltel will execute the actual electricity meter change. Therefore, they are the
ones who will provide more detailed information as the meter change approaches.
For your safety, Eltel’s installers are always able to present identification with
a certificate of competence issued by Eltel and Göteborg Energi.
In practical terms, how will the electricity change be carried out?
Confirm/reschedule
Safer delivery with the new electricity meter
Frequently asked questions
outdoors
Power
failure or not?
Eltel
execute the electricity meter change
If
the electricity meter is located
Contact Eltel
Omnia E-meter
Is it possible for me to have the new electricity meter installed earlier on in the rollout?
Our partner in the electricity meter change is Kamstrup, and their subcontractor Eltel will execute the actual electricity meter change. The installation is planned to take place from the latter part of 2022 until the end of 2024.
If your
billing meter is connected directly to the electricity grid, you have a
category 1 meter and a 15-20-minute power failure will occur during the meter
change. Energy-intensive, larger establishments (for examples industries) often
have a billing meter (category 2) that is connected through current transformer
measurement, and then we don’t need to cut the electrical outlet to the
facility in order to change the electricity meter.
Try the new customer interface
When
will you change our electricity meter?
It is correct that the M-bus output is not compatible with the new electricity meters that will be installed from 2022 and onward. We know that several companies are developing adaptor solutions that probably will be on the market during 2022. Companies are welcome to contact us if they are interested in trying the customer interface (HAN-port P1) on our new electricity meter OMNIA eMeter. You will be updated as soon as we have more information about possible solutions.
We know that several different companies are developing adaptor solutions. We want to support the development and give all suppliers the same opportunities. Therefore, we would like to know how much interest this attracts.
Saturday - Sunday 8 am - 6 pm
+46 (0)31-3088500
However, this doesn’t mean that this electricity meter will not be replaced. All electricity meters that have been installed before the autumn of 2022 will be replaced.
Electrosensitive establishments
When will the electricity meter change take place?
How does the electricity meter change affect me?
Activate the port
If you have an electrosensitive
establishment and your electricity meter is located where Eltel can reach it
without your assistance or in a central room, please contact Eltel when you
receive the notification from them.
Electricity meter change


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/nya-smarta-elmatare/elmatarbyte-privat-en
For your safety, Eltel’s installers are able to
present identification with a certificate of competence issued by Eltel and
Göteborg Energi.
Omnia eMeter
If your
meter is located inside or outside the house
Eltel will contact you well in advance of the meter change and inform you of an approximate time slot for the change.
A few weeks prior to the meter change, Eltel will be in touch with a booking proposal. If the proposed time DOESN’T suit you contact Eltel’s customer service and change to your preferred time and date.
For Business
How
well in advance you will receive information about time and date for your
change, and how specific this information is, depends on where your meter is
located. If it is
located indoors, we might need your help to reach it. In that case, you will be
appointed to a time and date for the change. If it is located outdoors, or in a
central location in the property, for example in a multi-occupied building,
Eltel will handle the replacement, and you will receive an approximate date of
when the change will take place.
Please make sure that the installer has free access to the meter. A person aged 18 or older needs to be present as the change takes place.
Eltel execute
the meter change
Prior to
our visit, please clean up any items that might obscure the meter. This allows
for a smooth change.
If you have
your own equipment connected to the meter, the functions of that equipment will
be erased with the meter change.
Your new meter is now in place, and you have access to new and smart functionality! The old electricity meter will be recycled.
The installer from Eltel is able to present identification with a certificate of competence. As the change takes place, the electricity will be switched off for about 15-20 minutes. The installer documents both your old and your new meter registration and reports back to us at Göteborg Energi.
When the
installer replaces your meter, the electricity will be switched off for about
15-20 minutes. This might affect the lift, utility room, internet connection
and other functions dependent on electricity.
If
your meter is located inside your house, you, or a person aged 18 or older,
need to be at home for the change. You or that person need to be able to show
the installer where the electricity meter is located.
How the change is carried out
The company
Eltel will execute the actual electricity meter change. Therefore, they are the
ones who will be in touch with more detailed information as the meter change in
your household approaches.
Please
note!
Starting in
autumn 2022 and until the end of 2024, we will replace all electricity meters
in Gothenburg. We start in Kvillebäcken and will then gradually speed up the
rollout. You will of course be notified on beforehand before we visit you.
After the meter change
If your meter is located inside the house
If your meter is located outside the house
We like animals,
but not during electrical work. Please see to that no pets get in our
installers’ way.
During the meter change


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/nya-smarta-elmatare/elmatare-omnia-e-meter-en
Our new electricity meter
Safer
delivery with the new electricity meter
Customer
interface
If you
would like to purchase hardware from a service provider in order to connect
with the installed OMNIA eMeter, please keep in mind that it should comply with
the standard that our electricity meters are based on. It is advisable to be
attentive to that certain electricity grid suppliers have chosen a different
standard, one that is developed for the Norwegian market where the HAN-port has
a RJ45 switch, and that certain hardware is developed to suit exactly that
version.
Our
– and your – new electricity meter is called OMNIA eMeter and is delivered by
Kamstrup. It will increase the amount of reading data and the number of
parameters that we measure in addition to your electricity consumption.
Do you have
any questions regarding your new electricity meter or the customer interface?
OMNIA
e-Meter is well prepared for metering production, something that is necessary
if you, for instance, install solar panels. We will also measure voltage in the
mains power source, which will give us the prerequisites to be more proactive and sort out
faults before they affect you as a customer.
. The customer interface is
based on the Dutch standard DSMR with a RJ12 switch and it complies with the
business recommendations as stated by Swedenergy (Energiföretagen Sverige).
The upside
with an open customer interface is that your electricity meter registers more
data than just your consumption, something that you gain access to when
connecting with the customer interface. It enables you to follow and analyse
your electricity consumption. With hardware that you connect with the customer
interface, you could, for example, direct the heating of your property or the
charging of an electric car.
The
biggest change when switching to OMNIA eMeter is that it has an open interface,
a customer port, also called


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vilka-vi-ar/organisation/dotterbolag#GoteborgenergiNatAB



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/nya-smarta-elmatare/intresseanmalan-testa-elmatare-en
Message
Contact me
Contact person
Are you and your company interested in testing your customer interface
solution in (HAN-port P1) on our new electricity meter OMNIA eMeter?
A number of suppliers are currently looking into adapter solutions
which are likely to be available on the market during 2022. We would like to
support the development and provide all suppliers equal opportunities,
therefore would like to know how interests are.
Interested in testing port on our new electricity meter
Register your interest below and we will get in touch with you.
Contact Form
Company name / School


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/nya-smarta-elmatare/intresseanmalan-testa-elmatare
Företagsnamn/Skolans namn
Vi vet
att flera olika företag håller på att ta fram adapterlösningar som troligtvis
kommer att finnas på marknaden under 2022. Vi vill stödja utvecklingen
och ge alla leverantörer samma möjligheter och därför behöver vi veta hur
stort intresset är.
Är du och ditt företag intresserade av att komma till oss och testa er tekniska lösning i kundgränssnittet
(HAN-porten P1) på vår nya elmätare OMNIA eMeter?
Fyll i vår intresseanmälan så kontaktar vi dig.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/elnat/elanvandning
Vi på Göteborg Energi kan inte se vad hushållen
använder sin el till och därmed vet vi inte säkert vad det minskade
elförbrukningen består av för åtgärder men vi vet att antalet
solcellsinstallationer har varit rekordhöga under 2022 och det är så klart en
faktor som drar ner behovet av el från elnätet, kunden blir mer
självförsörjande. Vi tror också att många har sett över sin värmeanvändning i
huset om den drivs av el och inte fjärrvärme, exempelvis kan du ha sänkt
temperaturen någon grad, duschat kortare tid eller kanske servat din värmepump
eller gjort något mer energisnål installation.
Jag vill se leveranserna
Se våra leveranser i realtid
Denna prissignal kan anas i trenden mellan
september och oktober-november där elpriset var betydligt högre i september och
där var också minskningen av elförbrukning högre. Om denna observation stämmer
så borde siffrorna för december visa på en minskning för hushållen i paritet
med september i och med att elpriserna varit oerhört höga första halvan av
månaden.
För fjärde månaden i rad har hushållen i Göteborg minskat sin förbrukning av el mot föregående år, heja er! Att förbrukningen minskar visar att göteborgarna tar uppmaningen att spara el på allvar.
I nedan diagram visar siffrorna minskningen i procent mot 2021 både separat för villa och lägenhet, men också totalt för alla hushåll i Göteborg. Siffrorna är justerade för temperaturskillnader mellan 2021 och 2022. Vi
uppdaterar elanvändandet i diagrammet löpande tillsammans med en analys som görs
av Jennie Sjöstedt, avdelningschef Kund och Affär på Göteborg Energi Elnät, om månadens siffror.
Denna minskade elförbrukning sker samtidigt som
andelen elbilar och laddning ökar i staden, det betyder att minskningen visar
på extra goda insatser, naturligt borde elförbrukningen öka något men vår
förmåga att effektivisera och bli mer självförsörjande trumfar detta faktum
ordentligt.
Här kan du ta del av analyser som görs av Göteborg Energi Elnät, där göteborgarnas elanvändning jämförs månad för månad 2022 med 2021.
Göteborgarnas elanvändning mot föregående år
Jennie Sjöstedt, avdelningschef Kund och Affär på Göteborg Energi Elnät
Vi ser nu en tydlig och ihållande nedåtgående trend
för hushållen gällande elförbrukningen. Detta kan tyda på att budskapet från
branschen och uppmaningar som exempelvis Energimyndigheten har gått ut med har
gett effekt och att samhället har tagit till sig och förstått det allvarliga
läget. Men vi tror också att den tydliga prissignalen som ett högt elpris ger
här skapar en effekt då kunden kan spara mycket på att hålla igen på
elförbrukning.
Analys - varför ser vi denna utveckling?
En sista faktor som vi inte får glömma är att vi
under 2021, som är året vi jämfört med, satt hemma och arbetade i större
utsträckning på grund av pandemin. Troligtvis ledde det till en större
elförbrukning i hemmet och det speglas sannolikt också i dessa siffror - vi
tror dock att det är en större avgörande faktor för lägenhetshushållen än för
villahushållen där förbrukningen är större och en hemmakontorsdag inte har lika
stor påverkan på totalen.
Göteborgarnas elanvändning 2022 i jämförelse med 2021
Om du är intresserad av att se en del av den energiproduktion som pågår just nu i våra energisystem, så kan du göra det här.
December
Hushållen i Göteborg fortsätter även i december att minska sin förbrukning av el. Analysen av elförbrukningen i december visar att hushållen i Göteborg minskat sin förbrukning med 15 procent jämfört med december förra året. Det positiva mönstret håller i sig.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/om-oss/vad-vi-gor/energileveranser



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vad-vi-gor/vart-energisystem
Vi är övertygade om att en hållbar
stad börjar i vår vardag. Där vill vi finnas och göra det enkelt för alla
göteborgare att leva klimatsmart. Men för att staden ska fungera krävs ett
hållbart, leveranssäkert och effektivt energisystem.
Vårt energisystem på tre minuter
Så funkar våra energisystem
Elnätet är 700 mil långt och vår leveranssäkerhet är 99,99 procent. Detta svårslagna resultat är möjligt bland annat tack vare att mer än 95 procent av nätet ligger under jord och därmed inte påverkas av oväder. All el som våra privatkunder väljer att köpa av oss har ursprungsgarantier från 100 procent fossilfria energikällor. Vi producerar också el i våra kraftvärmeverk, vindkraftverk och solcellsanläggningar.
Se filmen om vårt energisystem här
Vårt fjärrvärmesystem fungerar som ett 100 mil långt blodomlopp och 99 procent av vår fjärrvärme kommer från återvunnen eller förnybar energi. Våra anläggningar som Sävenäsverket, Rya kraftvärmeverk och Rosenlundsverket pumpar varmt vatten genom ett långt nät av under- jordiska ledningar. Värmen når 90 procent av flerbostadshusen i Göteborg. Dessutom ingår även cirka 10 000 villor och otaliga industrier, kontor, butiker och andra offentliga byggnader i systemet.
Så fungerar vårt effektiva energisystem
Med våra energitjänster kan företag minska sina driftskostnader, sin energianvändning och sin miljöbelastning. I dagsläget handlar det om cirka två miljoner kvadratmeter i 285 fastigheter runt om i Göteborg.
Under gatorna döljer sig
många mil med ledningar, rör och kablar som levererar ljus, kraft, värme och
uppkoppling till hela Göteborg. Vi återvinner värme från industrier och
avfallsförbränning och utnyttjar denna till att värma våra hem och
arbetsplatser.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vad-vi-gor/vart-energisystem/elmarknaden-tb
Så funkar elmarknaden
Valfritt elhandelsbolag
Ditt elnätsbolag ansvarar också för din elmätare och för att den blir avläst.
Du kan inte själv välja elnätsbolag eftersom det bara finns ett nät i varje
område. Så var i den här kedjan är elpriset påverkningsbart för dig? Jo,
elpriset kan du påverka genom att välja vilket elhandelsbolag du köper din el
av.
Så funkar det - Sveriges elmarknad
Vem bestämmer elpriset?
Läs mer om vad som påverkade månadens rörliga elpris.
Elprisinformation
Det aktuella rörliga elpriset
I grund och botten bestäms elpriset utifrån tillgång och efterfrågan. Elproducenterna
säljer elen antingen på Nord Pool Spot, som är den nordiska elbörsen eller
direkt till oss elhandelsbolag. Vi kontaktar sedan elnätsbolagen som står för
eltransporten till dig. Det är nämligen elnätsbolagen som äger elledningarna
där du bor och ansvarar för att elen kommer fram till dig.
Varje dag handlas det med el,
i liten såväl som i stor skala. Elen säljs av elproducenter, antingen till den
nordiska elbörsen eller direkt till elhandelsbolagen. Sedan köper du din el
genom ditt elhandelsbolag. Ditt elnätsbolag ser till att elen hamnar i ditt
vägguttag genom att transportera den till dig via sina elledningar.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vad-vi-gor/forskning-utveckling
Chef Strategi och portföljstyrning
Våra samarbeten inom forskning och utveckling
Ulf Hagman
Telefonnummer: 031 - 62 69 02
En förstudie om hur koldioxid kan lagras i berggrunden istället för att släppas ut i atmosfären.
Forskningsstiftelsen
På Göteborg Energi har vi även en egen forskningsstiftelse. Vi riktar forsknings- och utvecklingsinsatserna mot strategier och teknik för hållbara energisystem, samt aktörerna på energimarknaden.
Om forskningsstiftelsen
Klimatledande processindustri
Ett hållbart forsknings- och bostadsprojekt (Bild: Riksbyggen).
Projektet som skapar kunskap om hållbart boende och byggande.
Samarbete med Chalmers
Forskning & utveckling
Riksbyggen Positive Footprint Housing
Oavsett om det handlar om nya laddmöjligheter för bilar och bussar, solceller eller nya sätt att använda fjärrvärme på gör vi det tillsammans med andra aktörer i staden, akademin, näringslivet och våra kunder.
CinfraCap
Det har beslutats att Göteborg Energis demonstrationsanläggning för storskalig produktion av biogas genom förgasning av skogsråvara ska avslutas.
Några av våra utvecklingsprojekt
Ett större projekt med syfte att utveckla en klimatledande processindustri.
Kontakta Ulf
Vår viktigaste partner inom forskning och utveckling är Chalmers tekniska högskola. Chalmers har stor kompetens inom flera områden som är avgörande för att klara energibranschens framtida utmaningar.
Göteborg växer så det knakar och att bygga framtidens hållbara stad är fokus i allt vårt forsknings- och utvecklingsarbete.
GoBiGas


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/brf-viva
Solcellsanläggning, energilagring,
återvinning av värme från ventilation (FTX), bil- och elcykelpooler,
ungdomsettor, distansarbetsplatser samt resurssnålt byggande i klimatsmart
betong visar vägen mot framtidens hållbara boende.
Volvo Buses berättar om sin del i projektet.
Vår framtidsvision
Inflyttningen i Riksbyggens Brf Viva på Guldheden i Göteborg
pågår för fullt. Och förutom en splitter ny lägenhet kan medlemmarna glädjas åt
ett unikt energilager där el från solceller på byggnadernas tak lagras i
begagnade bussbatterier från elbusslinje 55 som rullar i centrala staden.
Energilagret används till att kapa fastigheternas effekttoppar. Den egenproducerade solelen kan användas, lagras eller säljas beroende på vilket som är mest fördelaktigt för tillfället.
Tillsammans med staden har vi många långsiktiga och viktiga mål.
Det hållbara boendet
Fakta om energilagret
Vår fjärrvärme - bäst i Europa
Ett fullt energilager på 200 kWh räcker till att ladda ungefär 4,5 elbilar (à 40 kWh) + 30 elcyklar (à 0,5 kWh) + köra fem tvättmaskiner (à 1 kWh).
Bussbatterierna
Energilagret (200 kWh) innebär att endast fyra procent av den egenproducerade solelen behöver säljas jämfört med 20 procent utan energilager.
Energilagring på BRF Viva
Vad är BRF Viva och hur har arbetet förberetts?
Om Riksbyggens BRF Viva
Exempel från fler av våra projekt som bidrar till en tryggare, smartare och trevligare stad.
Förberedelser
Forskning och utveckling
Vi stöttar en mängd projekt som driver utvecklingen av energilösningar framåt.
Energilagret består av 14 stycken begagnade elbussbatterier från Linje 55 av typen litiumjon.
energilager
Energin som lagras i batterierna kommer från solceller på fastigheternas tak. Batterierna kan också laddas med förnybar el från det omgivande elnätet när priset är lågt.
– Genom
att samla in data från energisystemet i Brf Viva kommer vi att kunna hjälpa
till med smart styrning och optimering av energianvändningen. Det handlar om
optimering utifrån bostadsrättsföreningens behov men också ur ett
systemperspektiv för att stadens energianvändning ska bli mer effektiv med
minskad miljöpåverkan. Tillsammans blir vi bättre, säger Helena Nordström,
projektledare på Göteborg Energi.
Bakom energilagret står Göteborg Energi, Riksbyggen, Volvo
och Johanneberg Science Park. Syftet är att skapa flexibilitet i
energianvändningen så att fastigheternas effekttoppar kapas men också att
effektivisera det omgivande elnätet i staden. En riktig win-win-situation för
alla inblandade.
Brf Viva
består totalt av 132 lägenheter. I mitten av november startade inflyttningen
för den första etappen som består av 47 lägenheter.
Göteborgs fjärrvärmesystem är en förebild i Europa.
Fler detaljer om vad som gör BRF Viva till ett hållbart boende.
Målet med Brf Viva är att
skapa Sveriges mest innovativa och hållbara bostadsprojekt baserat på forskning
inom Positive Footprint Housing, (PFH).
BRF Viva


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vad-vi-gor/var-fjarrvarme-bast-i-europa



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrkyla
Göteborg Energi omvandlar i första hand frikyla, det vill säga kallt vatten från Göta älv, till fjärrkyla. I andra hand kompletterar vi med kyla som utvinns ur spillvärme från industrier eller avfallsförbränning genom så kallad absorptionsteknik.
Kan jag stänga av fjärrkylan själv?
Läs mer om hur vi bidrar till ett mer hållbart Göteborg.
Vad gäller?
Så funkar det (1)
Företag (1)
Fjärrkyla (1)
När du bygger eller bygger om är det viktigt att du tar del av de tekniska bestämmelser som gäller för att du ska få en så säker kylaleverans som möjligt
Så förbättrade Mina sidor ekonomin för en av landets största bostadsrättsföreningar.
För våra partners
Fjärrkyla är en enkel, säker och ren kylmetod som bygger på samma idé som fjärrvärme och som distribueras på samma sätt, i ett slutet kretslopp där vi återanvänder energin.
Ja det gör du via din reglerutrustning.
Fjärrkyla är ett enkelt, säkert och miljöeffektivt sätt att få svalka. Precis som med fjärrvärme distribueras fjärrkyla i ett slutet kretslopp där inget går till spillo.
Vill du blir kontaktad av oss?
Alla år (3)
Fjärrkyla ger en effektiv och mer hållbar svalka
Vill du veta mer, eller kanske är du redo att fylla i en förfrågan?
Du kan välja att äga utrustningen själv, dela på ägandeskapet eller låta oss på Göteborg Energi ta hela ansvaret. Vi erbjuder dig tillsyn, skötsel och drift efter vad som passar dina behov. Oavsett vilket avtal du sluter med oss lovar vi 99,9 % driftsäkerhet och minimalt med underhåll jämfört med andra alternativ för kyla.
Vem behöver fjärrkyla?
Frågor om avbrott
Kan vi ansluta oss?
Effektutmaningen (1)
Fyll i och skicka in vårt formulär för fjärrkylaförfrågan.
Ur ett driftsäkerhetsperspektiv har Göteborg Energi fördelen att kunna sektionera energin från flera produktionsanläggningar.
Min fjärrkyla fungerar ej. Vart vänder jag mig ?
Med vårt analysverktyg Energirapporten är det enkelt att hålla koll på både er konsumtion och era energikostnader.
Energieffektivisering (2)
Hur tillverkas fjärrkylan?
Prata med någon av våra säljare.
Hur fungerar fjärrkylan?
Se våra tjänster för energioptimering
Information för Brf:er
Kan jag reglera vilken temperatur jag vill ha på kylan?
El (1)
2021 (2)
Tillsammans kan vi, utifrån era behov och önskemål, kan hitta rätt lösning för er.
Privat (1)
Alla (3)
Förnybar energi (1)
Vanliga kunder är kontor, sjukhus, industrier.
Här finns fjärrkylanätet och så ansluter ni er till nätet.
Håll koll på vad som gäller för fjärrkyla
Vad innebär flödeskomponent och hur påverkar effekttoppar? Varför skiljer sig energipriset under året? Och vad kan man egentligen göra för att påverka fjärrkylakostnaden?
2020 (1)
Mina sidor sparade pengar och energi för BRF Blå Staden
Karta
Vi hjälper dig att få bättre koll på din energianvändning. Då kan ni bli mer energieffektiva och sänka kostnaderna för er energiförbrukning
Vad påverkar fjärrkylakostnaden?
Västfastigheter
Fjärrkylaförfrågan
Avbrottinformation
Ring oss på 031 - 62 62 62 för support och felanmälan. Har Ni ett serviceavtal hos oss för Er fjärrkyla så ingår kostnaden i avtalet, om det saknas hjälper vi Er att felsöka och eventuellt reparera funnet fel mot betalning.”
Fjärrvärme (1)
Nej, du behöver ta kontakt med Göteborg Energi om du vill stänga av din fjärrkyla.
Samhälle och stadsutveckling (1)
Fjärrkylapriser
Här kan du ta del av exempel från projekt som bidrar till en tryggare, smartare och trevligare stad.
Kontakta säljare
Fjärrkyla ger effektiv svalka
Minska CO2-utsläpp (2)
Vanliga frågor om fjärrkyla
Här finns fjärrkyla


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrkyla/fjarrkylapriser
Det innebär:
Flödeskostnad: 0,7 kr/m3 x 5 030 m3= 3 521 kr
Total fjärrkylkostnad för september: 19 264 + 18 764 + 3 521 = 41 549 kr.
145
Energipris (kr/MWh)
Energikomponenten beräknas genom att er energianvändning för varje månad multipliceras med månadens energipris.
Maxeffekt (kW)
Underhåll
Effektdelen baseras på
anläggningens maxeffekt och beräknas genom att effekten multipliceras med det
rörliga effektpriset. Till det adderas det fasta effektpriset.
247
430
Mars
650 kr / mån
Flödet
visar hur väl ni tillgodogör er den kyla ni får till er fastighet och
påverkar hur mycket vatten vi behöver skicka runt. Flödesdelen beräknas genom
att det totala flödet under en månad multipliceras med flödespriset.
Om Göteborg Energi äger fjärrkylacentralen tillkommer en löpande månadskostnad. I detta fall tar vi hand om fjärrkylacentralen samt reinvesterar i en ny då det blir aktuellt.
Energi (35 %)
flöde
Fjärrkylapriser 2023
1 001 - 2 000
Normalprislista eller
Abonnerad Effekt?
630
Augusti
Flöde
36 300
Juni
Juli
291
Oktober
101-250
Effekt (55 %)
Energikostnad: 56 MWh x 344 kr = 19 264 kr
243
Visa priser
68 800
501 - 1 000
jan-dec
Effekten visar på vilket sätt ni
använder er kyla, hur jämn er förbrukning är. Ert högsta effektuttag
bestämmer hur många produktionsanläggningar och hur stora rör vi behöver ha i
systemet. Därför är ett jämnt och lågt uttag av kyla billigare än ett spetsigt.
Energianvädningen
visar hur mycket kyla ni använder, vilket i sin tur styr hur mycket kyla vi behöver producera och leverera. Energidelen beräknas genom att er energianvändning varje
månad multipliceras med månadens energipris. Energipriset
varierar med andelen frikyla i systemet som under stora delar av året är hög
vilket möjliggör ett lågt energipris. Under sommaren är andelen frikyla låg men
samtidigt nyttjas återvunnen värme för att göra fjärrkyla, vilket håller nere
energipriset även sommartid.
Start fjärrkyla
Maj
Flöde (10 %)
0,7 kr /m
500
November
103 800
Du som har möjlighet att
jämna ut ditt effektuttag, i synnerhet då det är som allra varmast, kan gynnas
genom prislistan för Abonnerad Effekt. Detta kan exempelvis uppnås genom att
utnyttja byggnadens tröghet och till och med låta inomhustemperaturen stiga
någon grad vid de allra högsta utomhustemperaturerna. Ytterligare
effektbesparande åtgärder vid höga utomhustemperaturer gynnas också av
Abonnerad Effekt, dessutom blir dina kostnader mer förutsägbara.
Februari
Om Göteborg Energi äger fjärrkylacentralen tillkommer en kostnad på 650 kr/mån för att vi tar hand om fjärrkylacentralen.
September
Fast pris (kr/år)
Fjärrkyla för ditt företag? Så mycket kostar det.
Fast pris
Anta att er energianvändning i september var 56 MWh och uppmätt maxeffekt under den
senaste tolvmånadersperioden var 319 kW. Anta även att din anläggnings totala
flöde under september var 5 030 m
Med Normalprislistan är
maxeffekten baserad på uppmätt timmedeleffekt de senaste 12 månaderna medan med
prislistan för Abonnerad Effekt är maxeffekten överenskommen i förväg och avser
den högsta timmedeleffekt du vill ha tillgång till framåt och som reserveras. Du har möjlighet att justera din Abonnerade Effekt en
gång per år och behöver då kontakta oss 3 månader i förväg.
Effektkomponenten beror på din maxeffekt, vilken
antingen motsvaras av din högsta timmedeleffekt de senaste rullande tolv
månaderna (normalprislistan) eller din abonnerade effekt. Utifrån maxeffekt bestäms
ett fast och rörligt pris, där det rörliga priset multipliceras med effekten
för att ge en årskostnad. Den totala årskostnaden fördelas utefter antalet
dagar i aktuell månad.
251-500
410
Effektkostnad: (68 800 kr + 319 kW x 500 kr/kW) = 228 300 kr jämnt fördelat över året och för september blir det 228 300 kr/365 dagar x 30 dagar = 18 764 kr.
123 800
Dölj priser
Månad
Fjärrkylapriset består av tre delar: energi, effekt och flöde. Nedan ser du normalprislistan och prislistan för abonnerad effekt för 2023. Samtliga priser är exklusive moms.
Du har möjlighet att sänka
din Abonnerade Effekt, exempelvis i samband med en effektivisering, och får då
direkt genomslag för utförd åtgärd. Se dock till att alltid abonnera på den
effekt du faktiskt har behov av. Skulle ditt effektbehov öka är det oftast
möjligt köpa till ytterligare effekt och därmed utöka din Abonnerade Effekt,
förutsatt att kapaciteten finns.
795
0-100
Januari
Prisförklaring
Rörligt pris (kr/kW, år)
Ett prisexempel
19 800
April
Jan-dec
Fjärrkylasystemet gynnas av
ett jämnt effektuttag. Effekttoppar är kostsamma då det kräver kapacitet i
produktions- och distributionssystemet som endast används då det är som allra
varmast. Med Abonnerad Effekt betalar du därför för den högsta effekt du vill
ha tillgång till framåt. Med Normalprislistan betalar du istället för den
effekt du använt, vilket oftast men inte alltid är nästan lika mycket. Det
kostar Göteborg Energi lika mycket att stå redo med effekt, oavsett om den
används eller inte, därför är det också rimligt att man betalar för den effekt
som reserveras i de fall skillnaderna är stora. Därför är Abonnerad Effekt ett
krav för dig som vill som vill använda fjärrkyla i kombination med en egen
kylalösning. Du som har fjärrkyla i din fastighet idag har ett tryggt
kylalternativ som är utformat för att fungera fristående.
326
Flödeskomponenten beräknas genom att det totala flödet under en månad
multipliceras med flödespriset.
344


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrkyla/fjarrkylapriser#Flöde



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrkyla/fjarrkylapriser#Energi



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrkyla/paverka-fjarrkylakostnaden
Åtgärder som kan sänka returtemperaturen
fjärrkylahandbok
Vad
innebär flödeskomponent och hur påverkar effekttoppar? Varför skiljer sig
energipriset under året? Och vad kan man egentligen göra för att påverka
fjärrkylakostnaden?
) och multiplicera kvoten med
konstanten 863.
I graferna
har kollektivet delats in i tre olika grupper:
, som visar hur mycket kyla som används under
året,
Vill ni effektivisera er energiförbrukning? Boka ett besök av oss för konkreta och smarta förslag som kan göra stor skillnad och spara både pengar och miljö.
Här kommer några generella förslag på åtgärder som ofta kan hjälpa till att sänka returtemperaturen.
Överväg
att låta inomhustemperaturen ställas lite högre än normalt sommarens allra
varmaste dagar
Det är smart
att fokusera på åtgärder som ger stort genomslag då det är varmt, eftersom
energipriset då är högre och effektkostnaden beror på högsta effektbehovet som
er verksamhet har. Ett sånt exempel kan vara att installera markiser för
fönsterna för att minska solinstrålningen och på så vis minska värmetillförseln,
vilket reducerar både energibehovet och effekttopparna när det är varmt.
Fullasttimmar visar på hur stora dina effekttoppar är i förhållande till din energianvändning och beräknas genom att dividera din energianvändning under ett helår (kWh) med din timmedeleffekt för det helåret (kW). Om du har många fullasttimmar visar det på ett jämnt fjärrkylabehov, det vill säga små effekttoppar.
Markiser
för att skugga byggnaden
Vi börjar
med att förklara hur fjärrkyla är prissatt och hur det är uppbyggt. Priset
består av tre delar:
Tips för att minska flödet
effekt
som ingår för dig som är kund.
och driftavtal som gör ditt jobb enklare och er energianvändning effektivare. Vårt team av experter kan hjälpa till med i stort sett allt inom värme, kyla, ventilation, tappvatten och styr- och övervakningssystem.
Vädret går
inte att påverka och ett riktigt varmt år kan totalkostnaden för fjärrkylan bli
25% högre än ett svalare år för dig med hög
andel komfortkyla. Dessa svängningar dämpas något av effektkomponentens
konstruktion: den förskjuter delar av kostnaden över året, så även om
variationerna kan bli stora kan du ändå vara trygg i att fjärrkylapriset är
stabilt. Det blir ingen förstärkning av de svängningar som
utomhustemperaturen orsakar. Det finns dessutom fortfarande andra åtgärder som
går att göra för att påverka er verksamhets fjärrkylakostnad, oavsett om det är
ett varmt eller kallt år.
Åtgärder som kan sänka returtemperaturen och flödet
Komfortkunder som har få
fullasttimmar och tar ut en hög effekt relativt sin energianvändning. Mestadels
under sommaren.
Energiprofilen
visar uttaget av energi fördelat över året. För att få din egen energiprofil behöver
du bara ta varje månads förbrukning och dela med årsförbrukningen.
Energikomponenten
står för ungefär 35% av årskostnaden och effektkomponenten för ungefär 55%.
Fokusera därför på effektiviseringsåtgärder som inte bara sparar energi utan
också minskar effektbehovet. Kontrollera att inomhustemperatur och
ventilationsflöde inte är högre än nödvändigt, särskilt då det är som allra
varmast.
Justera
styrning, försök utnyttja trögheten i byggnaden
effektiviteten
Ställ in börvärden för byggnadens kylsystems framledningstemperaturer så att systemet inte kortsluts och orsakar överflöden. Typiskt är ett flytande börvärde 2 C högre än fjärrkylans framledningstemperatur rimligt sett till fjärrkylacentralens överföringskapacitet.
energitjänster
Effektivitet ackumulerad (∆T)
Kom igång med se över fjärrkylaförbrukningen
Flödeskomponenten gör det lönsamt att se över hur
kylsystemet är uppbyggt och försöka höja returtemperaturen. För en höjd
returtemperatur innebär att mindre kyl-vatten behövs för er fastighet med samma
energi och effektbehov. Det innebär också därmed lägre flödeskostnader. Om ni
är osäkra på hur de tekniska systemen för inneklimat fungerar eller om det
kanske går att optimera dem, så kan ni boka en
Åtgärder som kan sänka effekt- och
energibehovet:
För dig som vill ha hjälp finns våra olika
Jämför ditt företag
Utöver att
effektivisera energi- och effektanvändningen finns det mycket att vinna på att
säkerställa att fastigheten tillgodogör sig fjärrkyla leveransen så väl som
möjligt. Flödeskomponenten visar hur mycket köldbärare som behövs för er
anläggning och står för ungefär 10%
av årskostnaden. Desto mindre vatten som behövs för er fastighet per given
energienhet, desto bättre tillgodogörs den levererade kylan, dvs systemet är
effektivare.
Säkerställ att kylbafflar och annan utrustning är anpassad för fjärrkyla, med returtemperaturer åtminstone högre än 18 C.
som visar som visar behovet då det är som störst och
Se
över ventilationen
Baskunder som har många fullasttimmar
och använder energin relativt jämnt över året.
Mellankunder som har en mer blandad
profil med inslag av både komfort och baslast.
som visar hur väl den fjärrkyla som levereras tillgodogörs i er fastighet. Ett
mått på effektivitet är att mäta flödet av köldbärare (fjärrkylavattnet). Desto
lägre flöde av köldbärare relaterat till energimängden desto effektivare
utnyttjande av kylan. Mer om
De tre olika
priskomponenterna går att påverka och de är prissatta för att uppmana till
effektiviseringsåtgärder. Får ni ner förbrukningen och tar effektivt tillvara
på fjärrkylan som levereras sänker det era kostnader i motsvarande utsträckning
som det gynnar fjärrkylasystemet.
Effektivitet
är ett mått på väl du tillgodogör dig den kyla som levereras, där så högt ∆T
som möjligt är eftersträvansvärt. ∆T är den beräknade temperaturskillnaden
mellan framledningstemperaturen och returtemperaturen. Ovan är en sammanställning
över effektiviteten för kollektivet ackumulerad, ni ser hur många procent av
kollektivet som har en viss ∆T eller lägre. Du beräknar ditt ∆T genom att dividera
din årsenergiförbrukning
(MWh) med flödet (m
Tips för
att minska flödet
Åtgärda rundgång/läckflöden i fördelningsventiler och shuntgrupper
Ange korrekta ”bör – värden” i all reglerutrustning.
För att ge
dig som kund en fingervisning hur effektivt du använder den fjärrkyla vi
levererar kan du i figurerna nedan jämföra dig mot fjärrkyla kollektivet. Alla
fastigheter är unika och det är svårt att avgöra hur stor
effektiviseringspotential det finns enbart genom att jämföra sig mot andra men
det kan likväl vara ett första steg. Sammanställningen är baserad på 2019och visar spridningen av beståndets fullasttimmar
(hänger ihop med effekttoppar), energiprofil över uttagen energi samt effektivitet,
där det framgår hur stor andel av våra kunder som befinner sig inom olika
intervall.
För
dig som är intresserad av att utforska fastighetens fjärrkyla användning är en
bra början att se på förbrukningsstatistiken. Vi har två verktyg,
för fler konkreta åtgärder.
Anpassa kylsystemet för högre returtemperaturer vid reinvesteringar
Tips på att få ner energi- och effektbehovet i fastigheten
Tips på att få ner energi och effektbehovet i fastigheten
För att
undvika effekttoppar är det också viktigt att se till att kylasystemets
styrning fungerar som den ska. Kanske finns det utrymme att sommarens allra
varmaste dagar låta inomhustemperaturen vara lite högre än normalt, för att på
så sätt hålla nere effekttopparna. Att minska effekttopparna innebär att jämna
ut sitt effektbehov för att på så sätt sänka sina kostnader. Den verksamhet som
bedrivs inom byggnaden påverkar förstås hur ”spetsigt” dess effektbehov är, men
flera toppar är många gånger ändå möjliga att jämna ut.
Gör en översyn och funktionskontroll av samtliga ventilations- och kylinstallationer.
Energiprofil (%)
, då kommer en av våra specialister till er och ser över vilka möjligheter som finns och skickar sedan en rapport med förslag på åtgärder.
Fullasttimmar (h)
Läs vår
energi
priset hittar du här


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster/energirapporten
Du kan söka bland flera byggnader och sätta in åtgärder på
rätt ställe. Därmed kan du snabbt upptäcka onormala förbrukningsmönster och
följa upp gjorda energisparåtgärder. Systemet ger även automatisk beräkning av
utsläppsnivåer för direkt användning i din miljöredovisning.
Är du företagskund inom vårt nätområde så ingår Energirapporten utan extra kostnad för mätarna vars värden vi fakturerar dig för. Du kan lägga till undermätare och vattenmätare mot en kostnad. Energirapporten är ett perfekt verktyg för dig som har en önskan om att kunna summera dina olika anläggningar för att få se en total
förbrukning av respektive produktionstyp och nytta.
Du kan även normalårskorrigera dina värden, vilket innebär att du kan se hur din värmeförbrukning hade sett ut ett ”normalår” utifrån SMHI:s väderdata. På så vis kan du jämföra förbrukningen från år till år.
Vanliga frågor om våra tjänster
Göra jämförelser på fastighets-, byggnads- och anläggningsnivå för att upptäcka variationer och potentiella förbättringsmöjligheter
Händelse för att tidigt upptäcka avvikande kostnader och förbrukningar
Energirapporten ett analysverktyg som är idealisk för dig som på ett enkelt sätt vill följa upp, övervaka och prognostisera din energianvändning samt kostnader för dina samtliga fastigheter. Läs mer om Energirapporten via länken nedan.
Du kan anmäla dig till energirapporten via länken nedan:
Utetemperatur över månadsförbrukning
Anmäl dig
Vad är Energirapporten?
Du får kostnader på månadsbasis och en automatisk beräkning
av utsläppsnivåer som kan användas direkt i din miljöredovisning.
Sätt in åtgärd och följ resultatet
Alla på företaget kan använda samma system och se samma siffror. Det underlättar både ditt budgetarbete och din uppföljning.
Ladda ned produktblad
skapar ett konto på Mina sidor
Skaffa Energirapporten
Budgetfunktion - skapa en budget eller prognos. Nu finns det även
Vilken nytta har jag av Energirapporten?
Du når Energirapporten genom att logga in på Mina sidor.
Vilken nytta har jag
av Energirapporten?
Anpassad till tekniker, ekonomer och ägare
för statistik.
Du kan lägga till egna mätare,
så som manuella mätare, vattenmätare, undermätare och delade mätare, undermätare
för fordonsladdning och bruttomätare för solelsproduktion för en kostnad.
Våra övriga Energitjänster
Några tips om funktioner och finesser.
Egna kostnadstariffer för att t.ex. följa upp elhandelskostnader från din elleverantör
Vad kostar Energirapporten?
Hur skaffar jag Energirapporten?
Hur kommer jag åt Energirapporten?
Ett enda system för att följa upp energianvändning och kostnader för alla dina fastigheter
Notifiering för att tidigt kunna upptäcka avvikande förbrukning (ej i realtid)
Många fördelar med Energirapporten
När åtgärder sätts in kan du övervaka dem och enkelt följa
upp dessa på både övergripande och detaljerad nivå.
Med kunskap om och överblick över förbrukningen får du
bättre förutsättningar att kontrollera energianvändningen och göra prognoser. Du
kan exempelvis se hur din förbrukning hade sett ut ett ”normalår” utifrån
SMHI:s väderdata och jämföra förbrukningen från år till år.
Gratis för företagskunder och BRF:er
Det här är ett
verktyg med detaljerad statistik som kan användas för att optimera
energianvändningen och minska energikostnaden. Energirapporten används
även för att jämföra fastigheter och byggnader med varandra för att följa upp
effektiviseringsåtgärder samt hitta möjligheter att finslipa kostnader.
Total kostnad för fjärrvärme och fjärrkyla (nätkostnad och energikostnad)
Med så många fastigheter som Ytterbygg har är det viktigt att ha koll på sin energiförbrukning – och där kommer Energirapporten in i bilden.
Energirapporten ger förbrukning och kostnad för fjärrvärme,
fjärrkyla, naturgas, el och från Göteborg energi.
Mätvärden per timme för fjärrvärme, fjärrkyla, elnät och gasnät
Nätkostnad för el och gas
Energirapporten är analysverktyget för företag och
organisationer, som vill ha bra överblick, uppföljning och kontroll på
energiförbrukningen och kostnaden i fastigheten.
Introduktionsguide till Energirapporten
Prognoser för förbrukning och kostnader
Har du bara en anläggning och vill göra enklare
uppföljning,  logga in på
Har du färre än 6 mätare föreslår vi att du
möjlighet att jämföra budget mot uppmätt årsförbrukning
Tillgång till Värstinglistan, där du på ett enkelt sätt får fram de fastigheter, byggnader eller anläggningar som sticker ut gällande förbrukningen och snabbt kan sätta in åtgärder
Är du företagskund inom vårt
nätområde så ingår Energirapporten utan extra kostnad för mätarna vars värden
vi fakturerar dig för. Du kan lägga till egna mätare; så kallade kundägda
tilläggsmätare så som manuella mätare, vattenmätare, undermätare för olika
energier, undermätare för fordonsladdning och bruttomätare för solelsproduktion
för en kostnad.
Vi offererar pris på Energirapporten
efter att ni visat intresse via kontakt nedan. Vi behöver veta hur många kundägda
fysiska mätare ni har för att kunna offerera ett fast pris. För närvarande
är priserna: en startavgift på 500 kr exkl. moms per mätare upp till 10 mätare och sedan 30
kr exkl. moms per mätare och månad. Vid större antal offererar vi pris efter antal mätare.
En kostnadsfri service för dig som företagskund
Lär dig mer om er energianvändning med Energirapporten
Verklig och normalårskorrigerad förbrukning per m2
Mina sidor - för dig med färre antal mätare
Returtemperatur-, effektsignatur- och miljörapporter för djupare analyser


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster/ytterbygg
- Kunderna kan ringa på juldagen och berätta att kompressorn
har gått sönder – då har Göteborg Energi redan börjat åtgärda det. Visst, vi
fixar mycket själva, men när det är akuta fel som uppstår på kvällar och helger
för fjärrvärmen löser Göteborg Energi det utan problem.
- Energirapporten är därför
ett viktigt verktyg för oss för att ha koll på vår energiförbrukning för
fjärrvärme när vi ska benchmarka. När något mätvärde sticker ut kan vi lära oss
varför och snabbt åtgärda det, förklarar Mats.
Över lag är Mats nöjd med Göteborg Energi och tycker att hans
kontaktpersoner på bolaget är enkla att jobba med och kan ordna det mesta.
Driftsäkert är det också, berättar han.
Ytterbygg
Köper: fjärrvärme och Energirapporten av Göteborg Energi
Är ditt företag intresserad av Energirapporten?
Mats Berntsson, VD
för Ytterbygg, visar kartan i företagets foajé över alla deras lokaler, vilka
sträcker sig från Kungälv och Backa i norra Göteborg till Åbro industriområde i
södra. Med så många fastigheter är det viktigt att ha koll på sin
energiförbrukning – och där kommer Göteborg Energi in i bilden.
Antal anställda: 33
För Ytterbygg är energieffektiva lokaler A och O.
Är: ett företag i Rollsbo, Kungälvs kommun
En uppskattad transparens
Ytterbygg grundades år 1972 av Mats far, Alf Berntsson och hade då fokus på att bygga villor. Men mot slutet av 70-talet bytte företaget affärsinriktning till att konstruera och hyra ut lokaler.
- Ibland har vi önskemål utöver de ordinarie erbjudandena
som tar längre tid att lösa. Men Göteborg Energi försöker verkligen gå en till
mötes när man ber om något – vilket skapar en transparens som vi uppskattar.
- Vi gjorde en utredning för några år sedan då vi jämförde
värmepumpar med fjärrvärme och insåg då att om man tittar på livslängden så är
fjärrvärme det bästa alternativet. Om man räknar på, låt säga 30 år, behöver
man kanske byta värmepump 2-3 gånger. Dessutom blir underhållskostnaden 
klart högre, menar Mats.
Grundades: 1972 av Mats far, Alf Berntsson
Att Mats förordar fjärrvärme för sina kunder är en
självklarhet – och inte bara för att det är klimatsmart.
- Vi kan dessutom kolla energiförbrukningen per
kvadratmeter, på antalet kilowattimmar, samt kostnadsutvecklingen. Allt detta per
månad och år, vilket är bra om man vill jämföra. Tittar man på andra energibolag
i närområdet ligger Göteborg Energi i framkant på detta. Vi har faktiskt
rekommenderat andra bolag som erbjuder fjärrvärme att kolla in Energirapporten
från Göteborg Energi.
Inga värmepumpar och inga problem


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster/drift-och-underhallsavtal
Tillsyn passar dig som utöver fjärrvärme vill ha tillsyn och skötsel av anläggningen.
Rapportering av eventuella fel eller brister.
"Genom att välja Energitjänstavtal Drift och underhåll vet vi att föreningen kommer att vara i gott skick och att vi blir så energieffektiva som möjligt"
Årsrapport på utfört arbete, värmeanvändning, värmekostnader och förslag på ev. åtgärder för bättre komfort eller effektivare energianvändning.
Platsbesök 2-4 gånger per år med tillsyn av dina tekniska installationer i apparatrum eller motsvarande utrymmen av värme, ventilation, kyla, el, vatten och avlopp.
Utöver
att förse dig med fjärrvärme tar vi ansvar för dina tekniska installationer i
fastigheten och optimerar dina system. På så vis får du lägre kostnader för drift och underhåll samt en bra helhetsbild av din
fastighetsdrift. Självklart finns vi till hands dygnet
runt.
Våra Energitekniska
Fastighetsförvaltare övervakar kontinuerligt larm och gör justeringar av
driftparametrar vid behov. Vid prioriterade larm från din anläggning rycker
personal från vår beredskapsstyrka ut dygnet runt för att göra akuta insatser.
Ett avtal för dig som vill
att Göteborg Energi ska sköta driften av din byggnads tekniska installationer
och även få dem att kommunicera med vår driftcentral.
Lämna driften av din fjärrvärmecentral till oss


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/drift-och-underhallsavtal/brf-lilla-torget
Bättre kontroll och mer tid över
BRF Lilla Torget
Överlämning av drift och underhåll
Byggår: 1807
Har: Fjärrvärmeavtal Drift och underhåll vilket innebär att Göteborg Energi sköter driften, underhållet och tillsynen av fastighetens tekniska installationer.
Avtalet gör att din förening slipper sköta driften och underhållet av er fjärrvärmecentral och de tekniska installationer som rör er uppvärmning.
–
– I hjärtat av Göteborg ligger vår bostadsrättsförening Lilla Torget i en kulturmärkt huslänga från 1807. Husen totalrenoverades för fem år sedan men det är fortfarande väldigt gamla byggnader som kräver kontinuerligt underhåll. Som styrelse i en bostadsrättsförening är det svårt att ha koll på alla myndighetskrav som att rapportera in köldmedium - samt att byta filter och att hålla nere förbrukningen. Vi vill ha en lättskött förening som klarar sig bra ekonomiskt.
Är drift och underhåll något för er?
Brf Lilla Torget
Genom att välja avtalet Drift och underhåll vet vi att föreningen kommer att vara i gott skick och att vi blir så energieffektiva som möjligt. Tack vare vår nära kontakt med Göteborg Energis drifttekniker kan vi styra vår inomhustemperatur bättre, bland annat genom att sänka gradtalet på fjärrvärmen. Det är oerhört skönt att kunna köpa sig denna frihet och lämna över allt ansvar.
– För två år sen tecknade vi ett Drift och underhållsavtal med Göteborg Energi. I och med det kunde vi lämna ifrån oss allt arbete som är kopplat till ventilation, värme och kyla i form av reparationer, underhåll och tillsyn. I och med avtalet har vi nu en regelbunden dialog med Göteborg Energi som ansvarar för allt arbete och ger oss förslag på förbättringsåtgärder som kan ge föreningen bättre kontroll över våra kostnader och vår energiförbrukning.
Antal lägenheter: 55 lägenheter och fyra affärslokaler som hyrs ut av föreningen.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster/serviceavtal/drift-och-underhallsavtal



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/intresseanmalan-fjarrvarmedrift
Intresseanmälan drift av fjärrvärme
Gör en intresseanmälan för drift av fjärrvärme
Vill du slippa sköta driften och underhållet av din fjärrvärmecentral och de tekniska installationer som rör din uppvärming? Fyll i denna intresseanmälan så kontaktar vi dig inom 3 arbetsdagar.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/fjarrvarmepriser
Abonnerad eller dygnsmedeleffekt?
Anta att er energianvändning för april var 25 MWh, de tre högsta dygnsmedeleffekterna den senaste 12-månadersperioden var 82 kW, 81 kW respektive 77 kW. Det ger en maxeffekt på 80 kW (82+81+77)/3=80. Anta även att er anläggnings returtemperatur var 32ºC och systemets genomsnittliga returtemperatur var 37°C.
861
Total fjärrvärmekostnad för april: 8 975 kr + 6 772 - 875 = 14 872 kr.
Effekten visar på vilket sätt du använder din värme, det vill säga hur jämnt ditt effektuttag är. Ditt effektuttag bestämmer vilken produktionsberedskap vi behöver hålla. Därför kostar ett jämnt uttag mindre medan ett ojämnt uttag kostar mer.
Effektivitetskomponenten avgörs av er anläggnings returtemperatur, jämfört med fjärrvärmesystemets medelvärde. Beroende på om ni ligger över eller under medel får ni, under perioden oktober – april, en rabatt eller avgift. Beloppet beräknas genom att multiplicera temperaturskillnaden med månadens returtemperaturpris och energianvändning.
27 863
När du betalar din
faktura i exempelvis maj, beräknas medelvärdet av de tre högsta
dygnsmedeleffekterna de senaste 12 månaderna. Dygnsmedeleffekten räknas
fram genom att dygnets använda energi (kWh) delas med 24 timmar. Som du ser i bildexemplet så inträffade två toppar för den här kunden
under februari månad, och en topp i januari. Värdet i kW för de tre topparna,
delat i tre blir effektkostnaden. Se detaljerat exempel längre upp under
”priser”.
Returtemperaturpris
: Energibehov 1 000 MWh och tredygnsmedeleffekten 288,3 kW
753
Fjärrvärmepriset består av tre delar: energi, effekt och effektivitet. Effektdelen baseras antingen på genomsnittet av dina tre högsta dygnsmedeleffekter de senaste 12 månaderna (Normalprislistan) eller den högsta timmedeleffekt du vill ha tillgång till framåt när ditt behov är som störst (Abonnerad Effekt).
414
Fjärrvärmepris 2023
Se fjärrvärmepris.
Effektivitetskostnad: (32°C– 37°C ) x 7 kr/MWh,°C x 25 MWh = -875 kr
Större flerbostadshus
Nils Holgersson hus
* ett referenshus som "förflyttas” genom Sveriges alla  290 kommuner för att jämföra kostnader för bland annat el och uppvärmning.
Energikostnad: 25 MWh x 359 kr/MWh = 8 975 kr
för detaljerad information.
808
Energipris
(kr/MWh)
Tredygnsmedeleffekt (kW)
(endast okt-april)
Jämför fjärrvärmekostnaden för olika fastigheter
Effektivitet
: Energibehov 193 MWh och tredygnsmedeleffekten 55,7 kW
55 418
Energidelen
beräknas genom att din energianvändning varje månad multipliceras med månadens
energipris. Under sommaren är andelen återvunnen värme hög, vilket
möjliggör ett lägre energipris. Under uppvärmningssäsong är andelen återvunnen
värme lägre och energipriset därmed högre, då andra produktionsslag i högre
grad tas i bruk.
Den prisgrundande
medeleffekten utgörs av genomsnittet av de tre högsta dygnsmedelvärdena från
den senaste rullande 12-månaders-perioden.
639
Göteborg Energis fjärrvärmepris bestäms genom en kostnadsbaserad prisändringsmodell inom ramen för Prisdialogen. Men vad innebär det?
256 532
Energi (ca 60 %)
Fastighet
Klicka här
911
14 560
697
Årskostnad 2023
647 169 kr
164
Fjärrvärmepriser 2023
Energi visar hur mycket värme du använder, vilket i sin tur styr hur mycket värme vi behöver producera och leverera.
9 510
7 kr/MWh, °C
134 636 kr
Effekt (ca 40 %)
Priserna är framtagna i enlighet med en kostnadsbaserad prisändringsmodell.
Effektivitet (ca +-5 %)
Din anläggnings returtemperatur jämförs varje månad med systemets medelreturtemperatur, och ger en rabatt eller avgift per använd
megawattimme och grad (MWh, °C). Om du får en rabatt betyder det att din returtemperatur ligger under fjärrvärmesystemets medelreturtemperatur. Hur stor rabatten blir beror på hur mycket lägre din returtemperatur är än genomsnittet och hur mycket energi du har använt den aktuella månaden.
Har du möjlighet att jämna ut ditt effektuttag, i synnerhet då det är som allra kallast? Då är Abonnerad Effekt något för dig!
Effektkomponenten beror på din tredygnsmedeleffekt, vilken motsvaras av medelvärdet av dina tre högsta dygnsmedeleffekter de senaste rullande tolv månaderna. Utifrån din tredygnsmedeleffekt bestäms ett fast och rörligt pris, där det rörliga priset multipliceras med effekten för att ge en årskostnad. Den totala årskostnaden fördelas utefter antalet dagar i aktuell månad.
1 001-2 500
> 2 500
647 kr/MWh
Effektdelen baseras på medelvärdet av det uppmätta effektuttaget och beräknas genom att anläggningens medeleffekt multipliceras med det rörliga effektpriset. Till det adderas det fasta effektpriset.
Effektiviteten visar hur väl du tillgodogör dig den värme du får till ditt hus och påverkar hur mycket vatten vi behöver skicka runt, men också vilka värmekällor vi har möjlighet att använda. Ett mått på effektivitet är att mäta vilken returtemperatur som fjärrvärmeanläggningen lämnar ifrån sig. Ju lägre returtemperatur desto högre effektivitet.
Effektkostnad: (80 kW x 911 kr/kW) + 9 510 kr = 82 390 kr per år vilket per månad blir 82 390 kr/365 dagar x 30 dagar = 6 772 kr
Nils Holgersson*
Fjärrvärmepriset består av tre delar: energi, effekt och effektivitet. Nedan ser du normalprislistan för 2023. Samtliga priser är exklusive moms.
359
698 kr/MWh
501-1 000
Visa
För dig som vill skaffa fjärrvärme och använda den i kombination med en extern värmekälla (till exempel bergvärme eller luftvärmepump) gäller Abonnerad Effekt.
111 474
Ta enkelt reda på er fjärrvärmekostnad, både månadsvis och på årsbasis.
521


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/sa-bestams-fjarrvarmepriset



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/sa-bestams-fjarrvarmepriset#prismodell



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/sa-bestams-fjarrvarmepriset#prisdialogen



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/brf
Vi minskade våra energikostnader med 17 458 kronor per månad
Så kan du själv sänka energianvändningen och effektuttaget i er fastighet.
Håll koll med Mina sidor
Avtalsväljaren
Här kan ni följa er förbrukning samt få en överblick över föreningens avtal och fakturor.
Spara pengar, tid och miljö. Med våra serviceavtal, lägger du över drift, service och energioptimering på oss så att du och dina grannar kan pyssla med andra saker.
Optimera er förbrukning
Skapa ett konto på Mina sidor så kan du enkelt följa din förenings energianvändning, se era fakturor, förlänga elavtal och mycket mer. Ange gärna en gemensam e-postadress istället för en personlig, så blir det smidigare när ni byter styrelsemedlemmar.
Med Energirapporten kan ni äntligen koppla greppet om energiåtgången.
Uppgradera din tjänst via din tjänsteleverantör
Ett smart elavtal både för er förening och era medlemmar.
Föreningen moderniserade och kunde sänka sina energikostnader på köpet. Energieffektiviseringen gjorde också att garaget slutade lukta stekt falukorv.
BRF Galeasen, Linnéstaden
Ändra kapacitet
Skaffa konto på Mina sidor!
Hållbara val med grannen
Vill ni dra in fiber i föreningen? Prata med oss!
Snart har vi mer än 1 000 laddplatser i Göteborg. Du hittar dem här.
brf-el
solel
Få svar på dina frågor
Som bostadsrättsförening är det enklare att göra smarta val tillsammans med en engagerad energipartner.
Hitta laddare på stan
ELAVTAL
Fiber till föreningen?
Minska din förenings energianvändning
Våra tjänster för bostadsrättsföreningar
Öka din energieffektivisering
Vi guidar er rätt mellan våra olika avtal!


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/solenergi/anno-1905
Låt en av våra säljare kontakta er för att hitta rätt lösning till er förening.
- Och att vi sparat så pass mycket koldioxid är lika mycket
värt som det ekonomiska resultatet, fyller Staffan i.
Antal lägenheter: 42
Bildades: 1996
Byggår: 1905
En bra investering
Rött tak gav gröna siffror
Det har även varit en god investering, rent ekonomiskt.
Föreningen täcker nästan helt sina elbehov året om, även om de förstås inte
kan sälja vidare speciellt mycket el under vintermånaderna. Men på sommaren
lyser siffrorna klargrönt och föreningen producerar mer el än de använder.
- Innan vi installerade solceller, 2016, köpte vi el för
cirka 120 000 kr per år med en förbrukning på 53 200 kWh. Som jämförelse kan vi titta på 2017, då vi köpte
el när det var som kallast men sålde vår el under vår och sommar. Totalt
behövde vi bara köpa in el för ungefär 29 000 kr för hela året! Vi producerade ca 36 200 kWh, sålde ca 20 000 kWh och köpte in ca 41 000 kWh.
Thomas Åkesson, ledamot i BRF Anno 1905, som tittar förbi
hemma hos Staffan berättar om hur han tror att efter 10-12 års användning
kommer solpanelerna att ha betalat av sig själva.
Antal medlemmar i föreningen: 39
Vill din BRF komma igång med solel?
Som grund till beslutet var föreningens goda ekonomi och
möjligheten att minska deras klimatpåverkan.
- Det där med att man skulle spara en massa koldioxid, det
var nog halva beslutet.
BRF Anno 1905
för solceller framtagen av Mälardalens Högskola som deras BRF använde för att undersöka lönsamheten i deras investering i solpaneler.
- Vi fick tips om Göteborg Energis solkarta och upptäckte
att vår fastighet såg ganska ”röd” ut på taket – alltså goda solskenssiffror
och rätt förutsättningar för att producera solenergi. Vinklarna på huset var
inte de bästa, men klart goda nog.
Med en app han har installerat på sin mobil visar han stolt
upp siffrorna: 60 ton koldioxid har föreningen besparat planeten sen panelerna
drog igång.
Staffan kontaktade några leverantörer och bestämde sig för
en som kom och mätte vinklar, samt gav en offert. Föreningen sökte bygglov, men
fick nobben för att solpanelerna skulle synas från marknivå.
Läs mer om solel
Våra kunder: BRF Anno 1905
Var det värt att
sätta upp solpanelerna?
investeringskalkyl
De 39 medlemmarna i bostadsrättsföreningen
Anno 1905 på Övre Husargatan var helt överens: de skulle skaffa solpaneler.
Efter att ha sparat 60 ton koldioxid och fått ett överskott på producerad el
som säljs vidare, känner sig föreningen minst sagt nöjd.
Solklar energilösning för BRF Anno 1905
Varför solpaneler?
Thomas tipsar om en
- Det var ungefär 3-4 år sen vi började planera inför
solpaneler, berättar Staffan Backman, ordförande i BRF Anno 1905. Föreningen
har fjärrvärme idag via Göteborg Energi.
- Så vi drog tillbaka ansökan och flyttade på panelerna och
fick OK.
-
Absolut, menar Thomas. Det är dock viktigt att skattereduktionen för
mikroproducenter består under lång tid framöver. Just nu får man bland annat skattereduktion för den el man köper, vilket är bra. Om
inget förändras på längre sikt så har solpanelerna varit en bra affär för oss.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/solenergi/intresseanmalan-solenergi



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/sa-gor-ni-er-brf-energismart
Sänk temperaturen i garage, trapphus och förråd
Energieffektivisera kontoret
Användningen
av energi - och kostnaden för den - kan alltid ses över, även i en
bostadsrättsförening. Här är fem tips på hur ni på ett enkelt sätt kan
energieffektivisera. Många saker kan göra stor skillnad utan att ni behöver
tumma på komforten för de boende.
Att ha teknisk utrustning som står på utan att man använder den är en annan vanlig orsak till onödig energianvändning. Det är till exempel onödigt att ha på pumpar som trycker runt varmvatten i fastigheten utan att det finns något behov för det.
Det finns risk att ventilationsaggregat och ventilationskanaler inte är helt lufttäta. Ett läckage innebär att fläktarna måste arbeta mer, vilket i sin tur ger högre energikostnader. Den varma luften kan dessutom komma att värma upp delar av byggnaden som inte behöver det. Även det leder till högre kostnader, då denna energi måste tillsättas på annat sätt.
Publicerad oktober 2022.
Ett ställverk är där inkommande el från elnätet kommer in i byggnaden och fördelar strömmen ut till alla elektriska apparater. Har man ett äldre ställverk drar det ofta mer el än vad som är nödvändigt.
Så påverkar du fjärrvärmekostnaden
I utrymmen där människor inte vistas länge behöver det inte vara så varmt. Finns det möjlighet bör man sänka temperaturen i sådana utrymmen. Men var noga med att inte helt stänga av värmen under uppvärmningssäsong då finns det risk att ledningar fryser sönder.
För att minska värmeförlusterna från varma ledningar i fastigheten är det bra att isolera dem. Finns det redan isolering, kontrollera statusen på den och se om den behöver bytas ut eller kompletteras. Kolla även rördragningar i schakt, i källare och på vind för att vara säker på att alla rör är isolerade.
Kontrollera ställverket
Så gör ni föreningen energismart
Se över läckage från ventilationskanalerna
Låt inte teknik stå på i onödan
Tre sätt att optimera fjärrvärmeförbrukningen
Fler lästips
Om det finns ett ställverk i er förening, låt en certifierad elektriker kontrollera det. Hen kan undersöka eventuella ställverksförluster, fasförskjutningar med mera. Nyare ställverk är mer effektiva och ger ifrån sig mindre värmealstring. Värmealstring i detta fall är samma sak som energiförluster då energin i form av el inte används till det som det var avsett för.
Tips för att sänka energi- och effektförbrukningen
Har bostaden ett frånluftssystem, sänk ventilationen under höst och vintersäsong eller se om den automatiskt kan styras efter hur kallt det är ute, men var inte för kreativ, det är viktigt att följa regelverket för luftflödet.
Isolera värmerör


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/tips-for-att-sanka-energi-och-effektforbrukningen
Självdrag: Har byggnaden självdrag
så se över möjligheterna att täta byggnad och installera frånluftssystem med styrning.
Att även installera tilluft med värmeväxling brukar uteslutas då det kräver
stora utrymmen som oftast inte finns.
De flesta hus har inga inomhusgivare eller någon
prognosstyrning. De styr temperaturen och därmed värmen ut till elementen, genom att reglercentralen känner av utomhustemperaturen.
Detta kan leda till onödigt höga temperaturer vid köldknäppar.
Se därför till så att inte kurvan är för hög. Framför allt vid låga utomhustemperaturer då
effekten står på spel.
Med vårt analysverktyg Energirapporten, som är kostnadsfri,  är det enkelt att hålla koll på både er konsumtion och era energikostnader.
Se över termostaterna på elementen
Livslängden kan variera kraftigt men det ger en bra tankeställare på att se
över funktionen. Finns inga termostater alls, utan bara manuella ventiler, så
finns det mycket att tjäna. En defekt termostat kan även innebära att den skickar ut för lite värme. Byts den ut till en som fungerar kan detta
ändå ha besparande effekter, den defekta termostaten kan näligen ha resulterat i att det är för hög värme
ut till hela byggnaden för att kompensera för den defekta termostaten. Då kan det man kallar för värmekurvan
sänkas.
Isolering sänker inte bara energin; det hjälper även att få ner effektbehovet. Vinden, ytterväggar och fönster är något att se över. Att göra en översyn på hur vinden är isolerad har generellt en mycket bra effekt i förhållande till kostnaden. Budgetvarianten för fönster är att se över så att inte fönsterna läcker i kanter.
för att få detaljerad statistik. Där kan du även beställa Energirapporten. På så sätt får du ytterligare möjligheter att styra din energikostnad, till exempel med budget-, notifierings- och summeringsfunktioner.
Börja med att få en snabb överblick av hur mycket energi ni förbrukar, vilken tid på dygnet och vilka dagar. Logga in på
Boverket
Denna
teknik förutsätter först och främst att det finns inomhusgivare på ett flertal
ställen som kan representera temperaturen i fastigheten. Tanken med vad man
kallar värmelagring är att man använder byggnadens materia för att lagra värme
som ett batteri. Styrsystemet är kopplat till en väderlekstjänst som förser den med väderprognoser.
Då kan man spänna/justera fönstret eller täta kanter. Ett energimärkt A-fönster är tre gånger bättre än ett treglasfönster med vanligt glas och fyra gånger bättre än ett tvåglasfönster med vanligt glas. Energiklasser på fönster finns från A till G och mäts i U-värde, hur mycket värme som släpps ut.
Hur är isoleringen i byggnaden?
Prognosstyrning med värmelagring
Det finns många saker som påverkar hur mycket energi och effekt en fastighet förbrukar, exempelvis vad det är för typ av verksamhet som bedrivs och vilket år fastigheten byggdes. Och det finns nästan alltid något man kan göra för att få ner förbrukningen.
Hur ser ventilationen ut?
Beroende på hur fastighetens till och frånluftsventilation ser ut kan man koppla till styrning och energieffektivisera.
Energi- och klimatrådgivning
Är värmekurvan rätt inställd?
Statistik på Mina sidor och i Energirapporten
Det finns flera typer av ventilation som kräver olika styrning.
Ser systemet att kommande väderförhållanden kräver mycket tillförd värme till fastigheten börjar systemet köra ut mer värme redan innan det annars behövs - för att på så sätt "ladda" byggnaden med värme, så det krävs att man tillåter att värmen i fastigheten varierar något. När fastigheten laddas med värme får man en något högre temperatur som man sedan laddar ut när kylan kommer. Vid urladdning kan det bli något lägre temperatur än normalt. Det är mest effektivt om det är bastanta byggnader med stor värmelagringsförmåga. Till exempel så kan inte ett tunt trähus lagra lika mycket värme som en betongbyggnad med tjocka väggar. Betongen blir i detta fall batteriet. Hur mycket man tillåter inomhustemperaturen att variera kan skifta allt ifrån en halv till flera grader upp och ner, beroende på verksamhet.
Från- och tillluftsventilation med
värmeväxling/värmeåtervinning: Har byggnaden till
och frånluftsventilation så se om möjligheten att installera en värmeväxling
mellan till och frånluft om det inte redan finns. Kan framledningstemperaturen
i tilluftskanalen sänkas? I så fall kan effektbehovet av värme sänkas.
Utöver din kommuns energi- och klimatrådgivning kan du få tips och råd kring energianvändning från olika nätverk för energieffektivisering som Energimyndigheten finansierar, nedan länkar vi till två av dem. Du kan även vända dig till Boverket.
Termostaterna på elementen är bra att se över tillsammans med spindeln som de sitter på, då den kan fastna. Termostaten är sist i ledet och ska på plats se till att elementet levererar rätt mängd värme för att hålla temperaturen som är inställd på termostaten. Generellt sett håller en termostat mellan 10-15 år.
Frånluftsventilation: Har byggnaden bara
frånluftssystem så se till att den är tryck- och utomhustemperaturs-styrd.
BeBo
Tips för att sänka energi och effektförbrukningen
BeLok


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/energieffektivisera-kontoret
Börja med att ta reda på hur elanvändningen ser ut med variationerna mellan dag och natt, helg och vardag. Det gör ni enkelt genom att logga in på Mina Sidor för att se er förbrukning per år, månad och dygn. Nu har ni värden att utgå från för att minska energiförbrukningen.
Top ten Sverige och Naturskyddsföreningen har gjort det väldigt lätt att välja energisnåla produkter. De presenterar de bästa produkterna ur energisynpunkt med syftet att underlätta för konsumenten och påskynda utvecklingen av mer energieffektiva produkter. www.toptensverige.se
Hos oss kan ni få hjälp med i stort sett allt när det gäller energieffektivisering.
Ventilation, kylning och värme förbrukar mycket energi. Därför kan man spara energi på att reglera så att dessa bara är på när kontoret är öppet. Har ni värme i trappsteg, marken eller i stuprör är det viktigt att den stängs av när vintern är över.  Se över era kontrollsystem för värme och ventilation så att de är rätt inställda.
Belysning står för ca 20 % av energianvändningen i ett kontor enligt Energimyndigheten så hur den används kan vara värt att titta lite extra på. Finns det belysning som ni kan stänga av eller reglera med tidstyrning och rörelsedetektorer? Är det släckt i alla rum under nätter och helger samt även i förråd, garage och korridorer?
arbetsmiljö.
Så gör du ditt kontor mer energismart
LED-lampor använder betydligt mindre energi och håller mycket längre än gamla glödlampor och lysrör. En modern belysningsanläggning ger dessutom bättre
Släck och styr belysningen
Hur ser elförbrukningen ut?
Energieffektiva produkter
Det finns alltid energianvändning och kostnader att se över i ett
företag. Här får ni tips på fem sätt att energieffektivisera. Många åtgärder kan göra stor skillnad för kostnaden utan att det märks särskilt mycket ute i verksamheten.
Eldar ni för kråkorna?
Varje extra grad innebär att det går åt fem procent mer värmeenergi. Personer, belysning, datorer och solens instrålning genererar värme och under vintern bör temperaturen i vistelsezoner i kontor inte vara högre än 23 grader.
Lys upp med energisnåla LED-lampor
Är det för varmt eller kallt?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/tre-satt-att-optimera-varmeforbrukningen
Peder Bååth är energiteknisk fastighetsförvaltare och jobbar på vår avdelning Energitjänster. Han hjälper våra kunder att optimera sin energianvändning.
Vi har olika avtal beroende på ert behov. Här är tre exempel på avtal som ger er kontroll på er energiförbrukning. Ni får mätdata, avvikelserapporter, och förslag på energieffektiviseringar. Genom att få bättre koll på energiförbrukningen kan ni bli mer energieffektiva och sänka kostnaderna. Beroende på vilket avtal ni väljer kan ni få en tekniker som är beredd att åka ut till er dygnet runt, året runt. Kort sagt får ni bekvämlighet och mer tid över till annat.
Det är onödigt att låta cirkulationspumpen jobba när det inte
behövs. Även om termostaten är avstängd pumpas varmt vatten runt i ledningarna
och ut i radiatorerna, vilket inte behövs under årets varma månader. Ett
pumpstopp gör det möjligt att ställa in en utomhustemperatur då pumpen ska
stängas av, och en temperatur då pumpen ska slås på igen.
Rådgivning.
Rapportering av eventuella avvikelser.
Beredskap dygnet runt.
Vill ni minska värmeförbrukningen och övervaka och
styra temperaturen i fastigheten? Vi bad Peder Bååth, energiteknisk fastighetsförvaltare, om tre smarta sätt att enkelt ta kontroll över värmekostnaderna.
Tips 2 - Byt radiatorpump.
Leverans av bestämd inomhustemperatur till ett fast pris per kvm och år
Jämför våra avtal
Halvårsrapporter med bland annat energistatistik.
Bli energismart och optimera värmeförbrukningen
Driftmöten 2 gånger per år.
Peder Bååth
Temperaturgivare är ett
hjälpmedel för att enkelt upptäcka och åtgärda fel som uppstått på grund av
exempelvis flödesproblem i radiatorerna, termostater som stängts av, fastnat
eller plockats bort av hyresgästen. Att installera temperaturgivare kostar inte
särskilt mycket, men som fastighetsägare finns det stora vinster att göra, i
tid och pengar.
Temperaturgivare registrerar exakt hur varmt/kallt det är i
hela fastigheten. Temperaturgivarna är diskreta små vita boxar (bara 7x3
centimeter stora) som sätts upp i varje lägenhet och kopplas till en centralenhet
som fastighetsägaren har tillgång till. Centralenheten är uppkopplad
till webben, samlar in data från alla givare och visar upp faktiska
temperaturer både i realtid och bakåt i tiden.
Anslutning till vår driftcentral.
Årsrapport över bland annat värmeanvändning och utfört arbete.
Vi hjälper gärna till och energioptimerar!
Tips 1- Installera ett pumpstopp.
Är radiatorpumpen
mer än tio år gammal? Då lönar det sig ekonomiskt att byta till en ny. Nya pumpar
är betydligt mer energieffektiva och betalar därför tillbaka sig fort. Väljer ni
en tryckstyrd pump som känner av mottrycket i radiatorkretsen sparars både el
och pumpkraft samt slitage, susningar i ventilerna på
radiatorerna försvinner och i förlängningen sparas pengar.
Tillsyn och skötsel en gång per år.
Med ett pumpstopp
står pumpen med andra ord still under senvåren och sommaren och ”motionskör”
bara korta stunder för att inte fastna. Ni sparar både el, fjärrvärme och
pengar. Med en uppkopplingsbar DUC (dataundercentral) är det också möjligt att
fjärrstyra anläggningen och därmed kunna justera värden utan att vara på
plats i fastigheten. Har verksamheten ett avtal med
Göteborg Energi där energitjänster ingår kan vi hjälpa till att installera en DUC eller koppla upp den
till oss.
Kontinuerlig drift- och temperaturövervakning
Ni kan lämna över hela eller delar av ansvaret för er värmeanläggning till oss beroende på vilket avtal ni väljer. Kontakta oss så berättar vi gärna mer.
Tips 3 - Sätt upp temperaturgivare
Få bättre kontroll på energiförbrukningen


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/drift-och-underhallsavtal



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/intresseanmalan-fjarrkyla
Gör en intresseanmälan för fjärrkyla
Intresseanmälan fjärrkyla
Genom att lämna dina personuppgifter samtycker du till att Göteborg Energi i egenskap av personuppgiftsansvarig registrerar och behandlar dina personuppgifter med ändamålet att leverera våra tjänster, skicka fakturor, erbjudanden och annan information samt i övrigt kunna fullfölja vårt ansvar som avtalspart.
Är du intresserad av fjärrkyla till ditt företag? Fyll i denna intresseanmälan så kontaktar vi dig inom 3 arbetsdagar.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/vara-saljare
031-63 31 77
Det senaste inom energifrågor i Göteborg.
Linda
Är du intresserad av eller har frågor om fjärrvärme, fjärrkyla, solenergi eller energieffektivisering? Eller har du allmänna frågor kring elbilsladdning? Vänd dig till någon av oss.
Key account managers
Pål
Några av våra största kunder har en personlig kontakt hos oss. Hittar du din i listan får du gärna använda kontaktuppgifterna.
Gustav
Renée
gustav.persson@goteborgenergi.se
031-63 33 22
Våra säljare för fjärrvärme och -kyla
031-62 62 64
Jörgen
031-62 61 21
linda.thorsson@goteborgenergi.se
031-62 64 31
Annika
jorgen.stjernlof@goteborgenergi.se
renee.johansson@goteborgenergi.se
031-346 41 07
pal.tedenby@goteborgenergi.se
annika.hansson@goteborgenergi.se


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/miljo-och-klimat
Läs mer om miljöcertifiering
Miljövärden för fjärrvärme 2021
Återvunnen energi är energi som kommer från processer där huvudsyftet har varit ett annat än att producera den här energin, men där energin kan tas till vara. Det kan exempelvis vara energi i form av värme och el från avfallsförbränning, spillvärme från en industriell process som inte kan användas och som annars hade kylts bort eller att använda värmen i avloppsvatten. Genom att använda återvunnen energi istället för primära energiresurser räcker resurserna längre.
Hur effektivt energin används
* Rökgaskondensering 11%
* Industriell spillvärme (raffinaderier mm) 29%
miljövärden
Det mesta av fjärrvärmen vi producerar idag kommer från värmeförluster från andra verksamheter, till exempel avfallsförbränning och industriella processer. Genom att välja fjärrvärme bidrar du och ditt företag till ett mer hållbart Göteborg. Tillsammans tar vi helt enkelt vara på sådan energi som annars skulle gå till spillo.
Energiföretagen Sverige
* Kraftvärme (naturgas) 6%
* Avloppsvatten 8%
Miljövärden för fjärrvärme
* Kraftvärme (avfall) 22%
Miljövärden för fjärrvärme redovisas enligt den metod som har tagits fram i Värmemarknadskommittén
Återvunnen och förnybar fjärrvärme
Fjärrvärmens miljöpåverkan redovisas ur tre perspektiv:
Förnyelsebar energi
Värden för all producerad fjärrvärme i nätet 2021, inklusive Bra Miljöval.
Vi arbetar långsiktigt för att minska miljö- och klimatpåverkan med målet att 2025 producera all fjärrvärme av förnybara energikällor, återvunnen energi från avfallsförbränning och industriell spillvärme.
Hur stor andel fossila bränslen som används i varje fjärrvärmenät
Mera information om miljövärdering av fjärrvärme och överenskommelsen i Värmemarknadskommittén finns hos
* Kraftvärme (biobränsle) 7%
* Köpt värme (biobränsle) 4%
* Hjälpel (pumpar mm) 1%
Hur mycket koldioxid som släpps ut under hela produktionskedjan
Fossil energi
Återvunnen energi
Har du frågor om vilken miljöpåverkan fjärrvärme har? Du hittar kanske uppgifterna du söker bland våra vanligaste frågor och svar.
(Fastighetsägarna, HSB, Hyresgästföreningen, Riksbyggen, SABO och Svensk Fjärrvärme).
Tillförd energi
Miljövärden för fjärrvärme märkt Bra Miljöval 2021
* El till värmepump (avlopp) 3%
Visa ditt bidrag genom att miljöcertifiera din fastighet
* Värmepanna (biobränsle) 8%
* Värmepanna (naturgas, olja) 1%


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/miljocertifiering-av-byggnader
Miljöbyggnad är utvecklat för svenska förhållanden och lagar, medan GreenBuilding är ett EU-initiativ. BREEAM är ursprungligen ett brittiskt system och LEED är amerikansk. För både BREEAM och LEED finns anpassningar för Sverige. Gemensamt för alla fyra certifieringssystemen är att en eller flera parametrar berör byggnadens energianvändning.
Bifoga ev. fil
Förfrågan gällande miljöcertifiering
Miljöcertifiering av byggnader
Kundnummer (valfri)
031 - 62 62 62
eller fyll i formuläret nedan så återkommer vi till dig.
Fyll i 7 siffror
Vid en miljöcertifiering av en byggnad värderas hur miljömässigt hållbar byggnaden är utifrån ett antal kriterier i ett certifierings-system. De vanligaste systemen för energi- och miljöcertifiering av byggnader i Sverige är Miljöbyggnad, EU GreenBuilding, BREEAM och LEED.
Har du några frågor om fjärrvärmens miljövärden, certifiering eller vill ha information om fjärrvärmens eller fjärrkylans miljövärden? Kontakta kundservice på tfn


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/referenser
Elavtal (1)
Så säger våra kunder om oss
Solenergi (4)
Alla (22)
Vi är både stolta och nöjda med våra samarbeten som bland annat har bidragit till laddning i Göteborg, minskad miljöpåverkan och behagligt inomhusklimat.
Biogas (5)
Våra referenser
Solpanelerna har redan sparat föreningen ett utsläpp av 60 ton koldioxid och tiotusentals kronor.
Energieffektivisering (5)
För PEAB Bostad är fjärrvärme en självklarhet. Anledningen? Tja, det finns många.
Vindkraft från Västergötland
Per-Elof Junvik i östra Västergötland har satt upp två egna vindkraftverk mitt i skogen.
Fjärrvärme (7)
Johan Benjaminsson och hans småskaliga tankstation för biogas går som klockan.
Gasefuels säljer biogas levererad av Göteborg Energi


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/gas/gasefuels
Läs mer om gas
- Här kommer en till! Vi kollar om vi kan prata lite med
honom, säger Johan och reser sig upp för att promenera bort till den mörkblåa
kombibilen som just stannat till vid hans tankstation.
Att biogasen är koldioxidneutral vet Johan från den
ursprungsmärkning som biogasen har. Han fiskar fram sin mobil ur fickan och
läser högt från ett e-post meddelande.
För Johan var det också viktigt med en pålitlig leverans och
god kvalité på gasen.
Gasefuels
Gasefuels säljer biogas signerat Göteborg Energi
Nöjda kunder med
hållbarhet i fokus
Är ditt företag intresserat av biogas?
- Göteborg Energi hade ju redan investerat i
infrastrukturen, så vi behövde bara koppla på oss, berättar Johan.
- Det känns väldigt positivt att man börjar prata mer om
biogas och hållbarhet, berättar Johan.
Det var Göteborg Energis gasledningar som fick att Johan
Benjaminsson, VD, och hans bror att fatta beslut om att etablera sin
tankstation för biogas i Aröds industriområde i Göteborg.
- Vi är ett serviceföretag, därför är det viktigt att alltid
kunna ha öppet – det får helt enkelt inte bli avbrott i gastillförseln. Därför
är det bra att jobba med er på Göteborg Energi. Ni tar leveransen på allvar.
Det är aldrig avbrott och kvalitén på gasen ni levererar är jämn och fin.
De småpratar lite och kunden berättar att han är riktigt
nöjd med biogas, något som Johan berättar att han ofta får höra från sina kunder.
Johan visar en anslutning till Göteborg Energis biogasnät.
Grundades: 2016 av Johan Benjaminsson och hans bror Gunnar
Låt en av våra säljare kontakta er för att hitta rätt lösning för er verksamhet.
- Det får framtiden utvisa! Vi tror på biogas och vi kommer
absolut att fortsätta satsa på det.
Är: ett familjeföretag från Västsverige
Gasefuels tankstation är inte den lättaste att hitta på
Aröds industriområde på Hisingen. Men trots det stannar bilar till och tankar
med jämna mellanrum under tiden Johan berättar om sin verksamhet.
- Den här månaden skriver Martin [från Göteborg Energi] att
biogasen kom från gödsel, halm och kasserad lök, bland annat.
Ordentlig kvalité på
gas, en leverans som går som klockan och en nära kundkontakt har gjort livet
enklare för Johan Benjaminsson och hans småskaliga tankstation för biogas.
På frågan om hur han ser på framtiden säger Johan muntert:
- Elbilar får förstås mycket uppmärksamhet nu för tiden. Men
biogasen och biogasdrivna bilar är också ett koldioxidneutralt alternativ.
Biogasbilar är inte heller så dyra och därför något som många har råd med,
förklarar Johan.
Full fart framåt med
kasserad lök i tanken
Köper: biogas och el av Göteborg Energi


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/gas/intresseanmalan-gas
Är du intresserad av vårt gaserbjudande? Fyll i vår intresseanmälan så kontaktar vi dig inom 3 arbetsdagar.
Gör en intresseanmälan för gaserbjudande
Intresseanmälan gas


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/gas/tillval
Med biogas medverkar ditt företag till att aktivt bidra till en bättre miljö.
Tillval till gas
Med våra tillval kan du göra ett ännu bättre val för miljön och hålla bättre koll på din förbrukning.
Tillval för företag med gasavtal


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/gas/tillval/biogas
förnybar och icke-fossil
Beställ biogas till din verksamhet
Ett praktiskt och användbart analysverktyg som ger dig överblick och kontroll över energianvändningen i din byggnad (eller byggnader) och därmed möjlighet att effektivisera din energianvändning. Gratis för företag och BRF:er!
Intresserad av biogas?
Göteborg Energi är certifierade enligt REDcert. Certifieringen är viktig eftersom den kan hjälpa dig som kund att leva upp till era hållbarhetsmål. I alla våra gasavtal har du möjlighet att göra ett tillval av REDcert-certifierad biogas.
REDcert-certifierad biogas
energigas och består liksom naturgasen till stor del av metan, men framställs av biomassa. Biogasen från Göteborg Energi produceras antingen genom rötning eller genom termisk förgasning.
Skicka dina kontaktuppgifter så hör någon av våra säljare av sig inom tre arbetsdagar.
Biogasen är en
Med biogas bidrar ditt företag aktivt till en bättre miljö och att snabba på utvecklingen mot en mer hållbar energianvändning. Biogas kan ersätta naturgas och användas på många sätt, bland annat för industriella ändamål, uppvärmning av byggnader och restauranger. Våra flexibla biogaserbjudanden ger dig möjlighet att välja rätt avtalsform och biogas som passar din verksamhet bäst, både nu och i framtiden.
Rent, tyst och bekvämt.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/gas/estrella
Låt en av våra säljare kontakta dig för att hitta rätt lösning för din verksamhet.
Ingela Fondin, miljö & CSR-ansvarig vid Estrella.
- Vi vill att våra konsumenter ska äta våra snacks med gott
samvete och även känna att de producerats på ett bra sätt, fyller Ingela Fondin
i, miljö & CSR-ansvarig vid Estrella.
Goda kontakter och gemensam vision
Är ditt företag intresserad av biogas?
Estrella skickar sitt biologiska avfall för framställning av biogas, vilket skapar förnybar energi. Det bildas även en restprodukt som fungerar som växtnäring, vilket skapar mer potatis som man kan göra chips av. Bild: Estrella
- Vi vill producera de mest hållbara snacksen i Sverige. Så
det känns tryggt att jobba med Göteborg Energi som delar vår vision om ett mer
hållbart samhälle, avslutar René.
Att göra den årliga produktionen av dryga 83 miljoner snackspåsar
CO2-neutral* senast år 2020 är minst sagt ambitiöst av Estrella. Samtidigt är
det en nödvändig omställning – och inte bara för planetens skull.
Grundades: 1946 av Folke Anderson. Snackstillverkningen startade 1957.
Köper: biogas (ca 48 500 MWh) av Göteborg Energi
I och med Estrellas
långa samarbete med Göteborg Energi fanns sedan tidigare goda kontakter som
kunde bistå med avtalsutformningen och ge rimliga villkor.
- I samband med att vi tecknade avtalet ställde vi om och har nu 80 % förnybar energiproduktion. Vi har minskat utsläppen av växthusgaser med 93 % sedan 2017 och vi jobbar hårt för att minska de sista procentandelarna för att nå vårt mål 2020, förklarar Ingela.
- Konsumenterna ställer mer krav idag, vilket ger oss mer
kraft och mandat att motivera omställningen till en mer hållbar
snacksproduktion. Vi gynnas alla av att tänka klimatsmart, menar René.
René Jörgensen, Supply Chain Director, förklarar att det
handlar om en allt starkare klimatmedvetenhet i samhället.
Från naturgas till biogas
*Att vara CO2 – netural innebär att man gör insatser för
att balansera sitt utsläpp av koldioxid – den vanligaste växthusgasen – så att
man i slutändan får noll-netto. Detta kan ske genom exempelvis energieffektivisering,
byte av energikällor eller klimatkompensering. Estrella jobbar med alla tre.
Yta: 17 600 kvm
Medvetenhet om hållbarhet är dock något som delas, bolagen
emellan.
Estrella
- Vår spetskompetens ligger i att tillverka goda snacks,
inte att hålla koll på energimarknaden. Men det har Göteborg Energi – och de
ger mer än gärna stöd till oss, berättar René.
Göteborg Energi och Estrella har samarbetat sedan snacksföretaget flyttade till Angered år 1983. Under 2008 köpte de in en panna för naturgas för att driva sin chipsproduktion, men först efter nio år fanns det kapacitet på marknaden att kunna köpa biogas för Estrellas behov. Sedan 2017 drivs anläggningens samtliga pannor för chipsproduktion av biogas.
Antal anställda: ca 210


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/solenergi/citygate-tar-energieffektivisering-till-en-ny-niva
- Jag är själv något av en motståndare till att sätta solpaneler direkt på stora kontorshus, vilket man ser allt oftare. Det är förstås bra att kunna bidra med lite förnybar el här och där, men för att verkligen göra skillnad behöver man använda solel i stor skala - och den kan solcellsparken i Utby leverera, menar Per.
- Fjärrvärme och – kyla ser vi som robusta lösningar som håller över tid. Vi ville inte satsa på alternativ så som värmepumpar, vilka vi upplever brukar krångla.
Energieffektivisering i stort och smått
- Vi har jobbat med andra energieffektiva hus sedan tidigare, men det är utmanande med ett så pass stort hus som Citygate. Därför har vi tagit ett helhetsgrepp på det som går att påverka, berättar projektchef Per Hanson.
Läs mer på våra produktsidor eller låt en av våra säljare kontakta dig.
Höghuset Citygate
växer våning för våning över Göteborg, med en invigning planerad till år 2022.
Huset kommer då inte bara stoltsera med att vara Nordens högsta kontorshus –
elförbrukningen kommer också att motsvara halva Göteborg Energis solcellspark i
Utby. Men kommer elproduktionen verkligen att räcka?
Citygate tar energieffektivisering till en ny nivå
- Renée,
säljare och vår kundkontakt, har varit väldigt hjälpsam med att hålla koll på
saker och ting på en övergripande nivå. Hos vissa bolag får man prata med en
person som har koll på fjärrkyla, en som ansvarar för fjärrvärme och en tredje
för något annat. Men på Göteborg Energi tar man ett helhetsgrepp, vilket bidrar
till att vi ser oss som en totalkund till bolaget, berättar Per.
Yta: ca 66 000 m2 (BTA)
Så här kan Gårda se ut om några år. Citygate är tornet längst till höger.
Per Hanson, projektchef vid Skanska.
Fakta, Citygate
- Det är verkligen
kul med Göteborg Energis stora engagemang och att de verkligen bryr sig om
hållbarhetsfrågorna. En bra partner att jobba ihop med helt enkelt.
Han syftar då exempelvis på Citygates lågvarvade fläktar och självreglerande belysning, men också på byggnadens smarta energiåtervinningssystem. Här använder man nämligen effektiva värmeväxlare, frikyla från utomhusluften och OTIS-hissar som återvinner el när de bromsar.
Byggår: 2022
Att satsa på denna typ av lösning verkar dessutom ligga rätt i tiden, då bygg- och fastighetssektorn tar ett större grepp om hållbarhetsfrågor. I en annan intervju berättade Skanska Fastigheter Göteborgs hållbarhetsansvarig, Matilda Moberg, att bygg- och fastighetssektorn svarar för cirka 20 procent av Sveriges klimatpåverkan.
I slutändan berättar Per att han och hans team på Skanska
känner sig väldigt stolta över Citygate och det arbete som har krävts för att
uppnå en så pass energieffektiv byggnad. Han passar också på att ge lite beröm
till Göteborg Energi:
Per känner också att själva kontakten på Göteborg Energi har
varit smidig och bra.
Antal våningar: 36
Men det val som haft störst effekt på energiförbrukningen berättar Per var beslutet om att ansluta byggnaden till fjärrvärme- och fjärrkylanätet. Men han ser också fler fördelar med detta beslut:
- Göteborg Energis nya solcellspark i Utby har en installerad
effekt på 5,5 MW, med en beräknad årsproduktion på 5400 MWh. Hälften av denna
produktion kommeratt köpas av Skanska, som utvecklar
Citygate. Men elen ska räcka till mycket – när kontorsbyggnaden står klar
kommer den att torna 144 meter över marken och ha 36 våningar. Skanska ställde
sig därför frågan om hur man kan minska energiförbrukningen redan från första
början.
- Skanska vill agera kraftfullt i omställningen. Vårt mål är att alla nya egenutvecklade kontorsprojekt ska nå klimatneutralitet redan år 2037, sa Matilda då.
Vill ditt företag ha sol och fjärrvärme?
Många bäckar små menar Per är vad som gäller för att uppnå en bra energieffektivisering. Och det är denna kombination av smarta system och energival som har gjort att Citygate kan klara sig på elen som motsvarar hälften av elproduktionen från solcellsparken i Utby.
Solel i skala – ett klokt beslut
Ett samarbetsprojekt
att vara stolt över
Att köpa el från en halv solcellspark är förstås ett stort beslut, men Per tycker tveklöst att det var ett klokt val.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/solenergi/ekonomi
Varje kW (1000 W) ger 950 kWh per år. Vid perfekta förhållanden i kustbandet +10%, i inlandet med väderstreck i sämre riktning -10%.
För de flesta företag eller föreningar är det idag mest lönsamt att själv använda elen som anläggningen ger och på så sätt minska kostnaderna för inköpt el. Anledningen till det är att det enligt dagens skatteregler inte går att kvitta den el som vid en viss tidpunkt levereras ut på nätet och som köps in på en annan tidpunkt (s.k. nettodebitering) utan att betala energiskatt och moms.
Vad har nätbolaget för mätarregler/kostnader för dubbelmätning
av både konsumtion och produktion?
Säkerställ att solcellspanelerna levereras från tillverkare som troligtvis kommer finnas kvar i många år framöver.  Detta för att säkerställa garantiåtagande på paneler.  Garantin är vanligtvis 25 års effektgaranti på 80%.
Som elproducent har du även olika ersättningar och avgifter från ditt elnätsbolag. Har du Göteborg Energi Nät AB som elnätsleverantör kan du läsa mer om
Hur stor är mätarsäkringen för el-abonnemanget?
aktuella ersättningar och avgifter här.
Budgetkostnad för installerad effekt ligger normalt i spannet 12 000-17 000 kr (exkl. moms) per installerad kW beroende på storlek på anläggning. Ju större anläggning desto billigare kostnad per installerad kW.
Är det lönsamt med solceller?
Fler faktorer som påverkar lönsamheten
Behöver taket läggas om inom en snar framtid?
Några nyckeltal
Hur ser lönsamheten ut?
Du kan själv mäta ditt tak för att räkna ut hur många paneler som får plats. Använd först en satellitbild på t ex eniro.se där det också finns mätverktyg. En noggrannare mätning gör du med husritningen.
En panel har i regel ett mått kring 1,65 kvm och en effekt på cirka 360W.
Alltså, 1 kW ger 950 kWh/år med en panelyta på ca 4,5 kvm.
Hur mycket energi behöver ni och när? Be ditt elnätsbolag ge dig underlag för en inblick i hur ert energibehov ser ut.
Kostnaden för solceller varierar naturligtvis beroende på bland annat hur många paneler du vill installera. Men på den här sidan kan du få en indikation på ungefär vilken kostnad du kan förvänta dig.
Fundera först över hur många solcellspaneler du behöver utifrån hur mycket soleffekt du önskar.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/solenergi/varfor-solenergi
Den el du själv inte använder kan du sälja till oss. Låt oss kontakta dig och berätta mer.
Några fördelar med solenergi
Även om du kanske ibland har tvivlat på det så har faktiskt Sverige bra solförhållanden. Visste du t ex att ett vanligt villatak tar emot cirka fem gånger mer energi än huset använder under ett år?  Om alla som kunde installerade solceller skulle vi ta ett stort kliv mot en mer hållbar energiförbrukning och solelen skulle täcka nästan hela Göteborg stads totala elförbrukning.
Därför ska du välja solenergi
Möjlighet att tjäna pengar på överskottet
Effektiv och fossilfri
Därför ska ditt företag eller BRF satsa på solel


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/komfortavtal/brf-galeasen
- Idag har vi en jämnare värme och lägre uppvärmningskostnader. Sedan vi tecknade komfortavtalet har vi också mer miljötänk och ökad förståelse för hur man kan energieffektivisera. Vi har nu haft våra temperaturgivare i två år och kan tydligt se att vi lyckats sänka våra energikostnader rejält. Utslaget på en månadsbasis så har vi i år 17 458 kronor lägre energikostnader per månad jämfört med år 2012.
Föreningen bildades: 2000
Byggår: 1978
Med nytt miljötänk som bonus
Göteborg Energi kom med lösning
- Flera boende i vår bostadsrättsförening hade länge klagat på temperaturen inomhus. Vi hade gamla fönster med mycket drag som släppte ut en massa värme. Först började vi med att byta ut dessa till moderna 3-glasfönster med bättre tätning och blev av med kallraset, sen fick vi reda på att vi kunde påverka temperaturen ännu mer med hjälp av Göteborg Energi.
BRF Galeasen
Antal lägenheter: 239, varav ett 30-tal hyresrätter.
- Vi valde att teckna ett Komfortavtal med 22 grader i snittemperatur och att installera Ecoguards temperaturgivare i varje lägenhet. Vi har också gett Göteborg Energi i uppgift att styra frånluftsventilationen så att den snabbare anpassar sig efter utomhustemperaturen. Vi håller samtidigt själva på att injustera värmekretsen för att få en jämnare värmefördelning.
Har: fjärrvärmeavtalet Komfort med Göteborg Energi sedan år 2006
Är din BRF intresserad av komfortavtal?
Värme Komfort är det bekväma valet för dig som vill ha fjärrvärme med helhetsservice.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster/tillsynsavtal



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/intresseanmalan-fjarrvarme
Är du intresserad av fjärrvärme till ditt företag? Fyll i denna intresseanmälan så kontaktar vi dig inom 3 arbetsdagar.
Gör en intresseanmälan för fjärrvärme
Intresseanmälan fjärrvärme


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/ansluta
Att följa för ny eller ombyggnation av fjärrvärmecentral och ledning.
Anvisningar vid markarbeten
När du bygger eller bygger om är det viktigt att du tar del av de tekniska bestämmelser som gäller för att du ska få en så säker fjärrvärmeleverans som möjligt.
Principlösningar för fjärrvärme
Göteborg Energis tekniska bestämmelser beskriver de krav som gäller vid byggnation av fjärrvärmecentralen, fjärrvärmecentralrummet och mätarplatsen.
Göteborg Energi äger styrutrustning och givare.
Våra tekniska bestämmelser och anvisningar används vid projektering, upphandling och installation av fjärrvärmecentraler. Anvisningarna följer huvudsakligen den handling som tagits fram av Energiföretagen och har anpassats till de lokala förutsättningar som Göteborg Energi tillämpar.
Att tänka på vid byggnation av fjärrvärmerummet
Kunden äger hela anläggningen.
Länken nedan innehåller instruktion för drift och underhåll av fjärrvärmeanläggningen
fjärrvärme
Avtalsvillkor för leverans av fjärrvärme som används i näringsverksamhet
FV22 - Principlösning
Allmänna avtalsvillkor
FV21 - Principlösning
Standard för fjärrvärmeledningar
Avtalshandlingar och dokument
Denna anvisning är avsedd för dig som ska utföra
markarbete för fjärrvärme/fjärrkyla-ledning för egen räkning. Dokumentet är
till för att informera vilka åtagande detta medför och hur arbetena avgränsas
mot Göteborg Energi.
Placering av fjärrvärmecentralen i rummet
Här finns kortfattad information om fjärrvärmecentralens placering, ledningen, fjärrvärmens utrymmesbehov och andra installationer. Mer detaljerad information och samtliga krav hittar du under avtalshandlingar och dokument.
Länken nedan innehåller de standardritningar som gäller i samband med projektering och byggnation av fjärrvärmeledningar.
Allmänna avtalsvillkor fjärrvärme
Informationsdokument: Inför byggnation av fjärrvärmerummet
Principlösningarna visar ägandeförhållandet i fjärrvärmecentralen. Här kan du se vilka delar som ägs och underhålls av kunden och vilka delar som ägs och underhålls av Göteborg Energi.
Standardritningar
Folder Drift och underhåll
Tekniska bestämmelser för fjärrvärmecentraler
Drift och underhåll
FV30 - Principlösning
Kunden äger styrutrustning och givare.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/kundservice/dokument-blanketter/avtalsvillkor



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/tillval/fjarrvarme-markt-med-bra-miljoval
Fjärrvärme från Göteborg Energi kommer till största delen från återvunnen och
förnybar energi.
Fjärrvärme märkt med Bra Miljöval producerar vi från förnybara energikällor som
uppfyller hårda miljökrav på produktion och bränsle och strävar efter att göra så
litet avtryck på biologisk mångfald som möjligt. För varje såld kilowattimme
avsätts också pengar till en fond som finansierar energieffektiviserings- och
konverteringsprojekt med syfte att främja ett effektivare värmesystem.
Återvunnen energi är energi som annars skulle försvinna ut i luften
och havet, från till exempel avfallsförbränning och industriella processer. Vi tar helt
enkelt vara på sådan energi som annars skulle gå till spillo.
Bra Miljöval är en oberoende miljömärkning som bidrar till en friskare natur och
färre hälsofarliga ämnen i vardagsprodukter. Miljökraven ställs och kontrolleras
av Naturskyddsföreningen.
Vill du veta mer, eller är intresserad av att teckna detta tillval? Lämna dina kontaktuppgifter så hör vi av oss inom 1-3 dagar.
Priset för Fjärrvärme märkt med Bra Miljöval är ett tillägg på ordinarie fjärrvärmepris är
25 kr/MWh
för 2023.
Vill du läsa mer om Naturskyddsföreningens Bra Miljöval kan du göra det
Genom vårt erbjudande Fjärrvärme märkt med Bra Miljöval köper du endast
fjärrvärme från förnybar energi och du kan redovisa en låg klimatpåverkan.
Vad kostar Fjärrvärme märkt med Bra Miljöval?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/tillval/intresseanmalan-tillval
Vad gäller det?
Är du och ditt företag intresserad av våra tillval för fjärrvärme? Fyll i dina kontaktuppgifter i vår intresseanmälan så kontaktar vi dig för personlig service inom 3 arbetsdagar.
Klimatkompenserad naturgas
Välj område
Generell förfrågan
Gör en intresseanmälan för tillval för fjärrvärme


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster/serviceavtal/komfortavtal



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster/serviceavtal/tillsynsavtal



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster/komfortavtal



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster/swedish-match-energieffektivisering
Antal anställda i Göteborg: 450
Swedish Match har varit kund hos Göteborg Energi sedan 1980-talet, då fabriken i Gullbergsvass byggdes och all snustillverkning centraliserades hit. Företaget köper biogas och fjärrvärme med Bra Miljöval av oss. Hela fabriken värms upp av spillvärme från tillverkningsprocessen och fjärrvärmen används för att stötta upp när utomhustemperaturen faller under noll grader eller när processen får ett driftstopp i fabriken.
Utbyggnaden av området Gullbergsvass sker väldigt nära fabrikens verksamhet. Bland annat håller Götaleden precis intill på att grävas ner djupare.
– Vi är inte förtjusta i att använda el till uppvärmning och vi var nog rätt tidiga med att ha en så omfattande energiåtervinning. År 2018 bestämde vi oss också för att byta naturgasen mot biogas, som ett steg i vårt hållbarhetsarbete, säger Anders Ejserholm som är ansvarig för energifrågor på Swedish Match.
Grundandes: 1915
Anders Ejserholm - ansvarar för energifrågor på Swedish Match.
Swedish Match
På Swedish Match i Gullbergsvass arbetar man aktivt med
energieffektivisering och satsar på hållbara lösningar som ska leda vägen mot
framtiden. Biogas och fjärrvärme märkt med Bra Miljöval kommer från Göteborg Energi.
Fabriksyta Gullbergsvass: 6 000 kvm
Inne i fabriken rullar banden fort. Lock på, etikett runt och ner i lådan. Vi befinner oss på Swedish Match, ursprungligen Svenska Tändsticks AB, i Gullbergsvass. Företaget grundades redan 1915 och har haft fokus på tillverkning av snus, cigaretter, tändstickor, tändare, rakhyvlar, batterier, lågenergilampor och tandpetare. År 1999 beslutade de dock att avveckla cigarettverksamheten.
– Det är många byggprojekt på gång runt omkring oss och vi var något oroliga för att det skulle kunna störa våra energileveranser, men till vår stora glädje har det än så länge klarat sig utmärkt, säger Anders.
– I samband med vår ersättningsinvestering planerar vi också att uppdatera våra ventilationssystem för att energieffektivisera ännu mer. Med nya ventilationsaggregat vet vi att vi kan minska energiåtgången med uppemot 60 procent. Vi försöker med andra ord att på så många sätt vi kan bidra till att vara hållbara, säger Anders.
Energiåtervinning och effektivisering i fokus
Swedish Match är även på väg att sätta upp solceller på sina skärmtak och diskuterar just nu huruvida det går att byta den svarta plasten i dosorna mot en färg som sopsporteringsmaskinerna lättare kan identifiera.
"Vi försöker med andra ord att på så många sätt vi kan bidra till att vara hållbara"
Fabriken värms upp med spillvärme
Fjärrvärmen är en del i vårt hållbarhetsarbete


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/gas/teckna/vara-avtal



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/gas/triumf-glass
Våra kunder: Triumf Glass
Disk, ånga och glass
- Bytet från naturgas till biogas låg helt i linje med vår
strävan efter hållbara lösningar. Ursprungligen var det faktiskt ett annat
företag som frågade om vi var intresserad av biogas, men vi valde Göteborg
Energi. Som göteborgsbolag tycker vi att det är viktigt att värna om de lokala
relationerna, även om vi säljer glass i hela Sverige. Vi vill växa tillsammans
med staden, berättar Matilda.
Här på Allmänna Vägen i Göteborg öppnade Triumf Glass sin första fabrik.
Triumf Glass är en given
del av Göteborg sedan 1946. Under 2018 bytte företaget ut naturgas mot biogas
från Göteborg Energi. Prisbilden är densamma, men glasstillverkarens
miljöpåverkan har klart minskat.
Är: ett göteborgskt familjeföretag sedan tre generationer tillbaka. Drivs idag av Alexander Müntzing (VD) och Felix Müntzing (Marknadschef)
Företagets senaste försäljningsrekord slogs sommaren 2018 då
Triumf Glass ökade sin försäljning med 25% och omsatte mer än 400 MSEK. Även om
företaget förstås gladdes åt denna strålande period så är Triumf Glass väl
medvetna om baksidan med de långa, torra somrarna som är en konsekvens av
klimatförändringarna.
Triumf Glass
Söker
lokala lösningar på globala problem
Majoriteten av den biogas som Triumf Glass köper av Göteborg Energi används vid själva glassproduktionen. Mycket går till den ångproduktion som behövs för att pastörisera glassmixen – men även till diskning och varmvatten.
- Det blir ju ganska mycket disk i produktionen, säger Matilda.
- Vi är nöjda med Göteborg Energi. Vi har bra kontaktpersoner som är lätta att få tag på och, ja, allt går väldigt smidigt. Dessutom var det en okomplicerad process med att ta fram biogasavtalet med Göteborg Energi. Det tog nog bara runt en vecka innan allt var påskrivet och klart, berättar hon.
Grundades: 1946 av Arne Müntzing
Glasstillverkningen skedde ursprungligen i Majorna i
Göteborg då Arne Müntzing öppnade upp företagets första fabrik där år 1946. Med
tiden flyttade tillverkningen nordost till Sävedalen.
Antal anställda: ca 90
Yta: fabriksyta på 8 000 kvm, med planer för expansion av 1 500 kvm
- Vi är ett svenskt glassföretag där tredje generationen nu
styr. 17,5 miljoner liter glass om året tillverkas här i vår fabrik – givetvis
av svensk grädde, berättar Matilda Alenius, Event, PR & Social Media
Manager för Triumf Glass.
Köper: biogas, el och fjärrvärme av Göteborg Energi


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/gas/cederleufs-svenheimers
– Vi blev kontaktade av Göteborg Energi som berättade om möjligheten att gå över till förnybar biogas. Vi fick veta att vi inte skulle behöva göra några justeringar i själva gasinstallationen, men att vi kunde sänka våra utsläpp av koldioxid med upp till 80 procent och då kändes det som ett lätt val. Vår gasnota blir något högre än vad den var tidigare, men det känns som en liten insats i förhållande till vinsten för klimatet. Många av våra kunder tillhör dessutom en mer miljömedveten generation och vi är övertygade om att även de kommer att värdesätta vår investering, fortsätter Markus.
Grundades: 1962 av Stig Svenheimer.
Lokalt mjöl till Drive-in brödet
Stor miljöinsats för liten merkostnad
Är: Ett familjeföretag i tre generationer. Drivs idag av Lennart Svenheimer och hans två söner Markus Svenheimer och Pontus Svenheimer.
Våra kunder: Cederleüfs & Svenheimers
Antal anställda: 55
Familjeföretaget Cederleüfs & Svenheimers är ett bageri och konditori i tredje generationen. Sommaren 2017 bytte de ut sin naturgas mot biogas och minskar sina koldioxidutsläpp med uppemot 80 procent.
Cederleüfs & Svenheimers har fyra stora bakugnar som drivs på gas. Sommaren 2017 bestämde de sig för att gå över till biogas.
Allt började redan år 1940 då Stig Svenheimer började som lärling på ett bageri i Kålltorp. 1962 öppnade han eget konditori i Gamlestan som idag är Cederleüfs & Svenheimers. Idag, 77 år senare, står hans barnbarn Markus Svenheimer i mjölig bagarmössa och knådar surdegsbröd. En bit bort står pappa Lennart och inspekterar degmaskinen.
- Vi tycker om att vara ett mellanstort bageri som fortfarande gör mycket för hand. Allt vårt mjöl köper vi från Berte Qvarn i norra Halland. Det känns bra att kunna undvika långa transporter och att satsa på närproducerade råvaror, säger Markus Svenheimer.
Har: Ett bageri i Sävedalen och sju konditorier runt om i Göteborg.
- Det här med surdegar blev ju jättepopulärt för ett par år sedan. Det var så här man bakade förr i tiden när man inte hade någon jäst. Det är faktiskt rätt roligt att gå tillbaka till det gamla hantverket, säger Lennart Svenheimer, som precis som sina två söner även han har vuxit upp i bageriet.
Cederleüfs & Svenheimers låg i Gamlestan i Göteborg fram till 2011, då de flyttade till sin nuvarande lokal i Sävedalen. Här har de nu en Drive-in i sin lilla butik, där morgonpendlare kan köpa frukostbrödet genom en liten lucka, och sju konditorier utspridda på olika platser i Göteborg.
Köper: Biogas av Göteborg Energi som används i bageriets fyra stora ugnar i Sävedalen.
Cederleüfs & Svenheimers


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/solenergi/goteborgshus34
– Vi ville i första hand se om solpaneler kunde vara lönsamt för bostadsrättsföreningens gemensamma el. Att det dessutom var miljövänligt att producera sin egen el var bara en bonus. Sedan fick jag tips om att man kan få skattereduktion på 60 öre per kilowattimme för överskottet som matas in i elnätet, och att detta även gäller bostadsrättsföreningar. Avdraget görs mot den fastighetsskatt föreningen betalar.
Bostadsrättsföreningen Göteborgshus Nr 34 i Västra Frölunda producerar 85 000 kWh solel – och får skatterabatt för överskottet. Via Göteborg Energi fick föreningen en extern kontakt som hjälpte till med beslutsunderlaget.
Vill din förening komma igång med solel?
Våra kunder: BRF Göteborgshus Nr 34
– Vi har beräknat en avkastning på 6 procent på insatskapitalet så vi vet att det är en lönsam affär. Idag producerar vi över 85 000 kWh per år som används till gemensamma utrymmen. Överskottet gav föreningen en skattereduktion på 18 000 kronor för 2015 utöver den ersättning vi fick från Göteborg Energi för el som levererat ut till nätet. Vi har också tidigare erhållet 560 000 kronor i statligt investeringsbidrag via Länsstyrelsen.
Antal lägenheter: 312 (inga hyresrätter)
– Via Göteborg Energi fick vi en extern kontakt som hjälpte oss med beslutsunderlag som gjorde att vi kunde välja leverantör till solcellsanläggningarna. De sattes i drift i oktober 2014 och den egna produktionen gick i första hand till el-centraler med hög förbrukning som föreningens tvättstugor. Göteborg Energi tog även fram underlag till Skatteverket för vår ansökan om skattereduktion.
Låt en av våra säljare kontakta er för att hitta rätt lösning för just er bostadsrättsförening.
Lönsam och miljövänlig affär
Solceller på taket och skatteavdrag
Har: Göteborg Energis komfortavtal med fjärrvärme samt elavtal där föreningen köper den el som de egna solcellerna inte producerar.
Byggår: 1965-66
Riksbyggens bostadsrättsförening Göteborgshus Nr 34


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/gas/clarion-hotel-post
Byggdes: 1925, men blev till hotell 2012
Clarion
Hotel Post är inhyst i gamla och delvis byggnadsminnesskyddade lokaler, men
energilösningarna är moderna och miljöeffektiva. För att minska verksamhetens
klimatpåverkan använder man fjärrvärme (som värmer upp allt från pool till
radiatorer), fjärrkyla (som driver den centrala kylanläggningen för frys och
kyl samt förser hotellrummen med komfortkyla) samt biogas (som driver fläkt-
och köksutrustningen).
Är: hotell med 500 rum, tre sviter, 21 konferensrum, en eventlokal för tusen personer, restauranger och barer samt en pool på taket.
Clarion Hotel Post
Det försöker man göra genom
att minska mängden restavfall, hushålla med el och vatten, minimera
användningen av kemikalier och se till att transporter till och från hotellen
blir så korta som möjligt. Clarion Hotel Post har varit kund hos Göteborg
Energi sedan starten och köper alltså in biogas, fjärrvärme och fjärrkyla (samt
även el).
Resan mot att bli klimatneutral
Våra kunder: Clarion Hotel Post
Clarion Hotel Post har tydliga miljömål. Biogas,
fjärrvärme och fjärrkyla från Göteborg Energi är viktiga pusselbitar för att
minska klimatpåverkan.
Clarion
Hotel Post ligger vid Drottningtorget i Göteborg, alldeles intill
Centralstationen, och är alltså inhyst i en anrik fastighet. Byggnaden stod
klar 1925 och fungerade som postterminal och kontor fram till mitten av nittiotalet.
Sedan 2012 fungerar den som modernt designhotell, sedan insidan omformats och
de ursprungliga sex våningarna utökats med tretton plan.
Fler än tvåhundratusen
gäster övernattar varje år på Clarion Hotel Post och här anordnas även nyårsfester
och andra evenemang. Hotellet ingår i kedjan Nordic Choice Hotels, vars
ambition är att driva klimatneutrala hotell som inte släpper ut miljögifter
eller påverkar den biologiska mångfalden negativt.
Köper: fjärrvärme, fjärrkyla, elnät och biogas av Göteborg Energi.
– Fläktarna
är stora energitjuvar och vi undersöker hur systemen kan förbättras. Finns mer energieffektiva
alternativ väljer vi dem. Vi har en väldigt miljömedveten ägare med en tydlig
vision om vilken riktning hotellet ska gå i, säger Jacob Berg.
Antal anställda: cirka 300
Yta: 38 000 kvadratmeter.
"Biogas rimmar bra med vår miljöpolicy"
– Biogas
rimmar bra med vår miljöpolicy, säger Jacob Berg, Property Manager på hotellet.
Dessutom finns skattelättnader som gör att kostanden blir ungefär densamma som
för naturgas. Det finns med andra ord ingen anledning att inte välja biogas.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/platzer-valjer-fornybar-fjarrvarme
— Det är smart att som fastighetsägare jobba med effektivisering och göra kloka effektiviseringsåtgärder när det är mörkt och kallt. Energieffektivisering leder till att vi sparar både pengar och klimat.
Platzer tar frågan om hållbarhet på stort allvar och i samarbete med hyresgästerna planeras i stort och smått för hur energi- och effektanvändningen kan minska. Det kan handla om allt från placering i lokaler till ventilationssystem. Platzer erbjuder även gröna hyresavtal och är aktiva i Värmemarknad Sverige under ledning av Profu (Projektinriktad Forskning och Utveckling i Göteborg AB). Valet av energisystem har naturligtvis en mycket stor betydelse när det kommer till fastigheternas miljöpåverkan. Göteborg Energi planerar att all fjärrvärme som levereras från deras nät ska vara återvunnen och förnybar senast 2025 och Pelle Arve tror att detta kommer ha en stor betydelse, inte minst för Platzers hyresgäster.
,
hållbarhets- och inköpschef på Platzer, är fjärrvärmen är en viktig pusselbit i
arbetet med att minska miljöpåverkan, men det finns även andra fördelar.
Återvunnet och förnybart är framtiden
Platzer väljer förnybar fjärrvärme för framtiden
En
fastighetsägare som kommit långt i sitt hållbarhetsarbete är Platzer
Fastigheter. För
— Att Göteborg Energi nu planerar att göra fjärrvärmen helt fossilbränslefri är naturligtvis jättebra.  Gemene man blir väldigt förvånad när de förstår att det eldas med fossila bränslen i Sveriges fjärrvärmenät, det har ett stort negativt symbolvärde naturligtvis. En fossilbränslefri fjärrvärme kommer ju även på papperet att bli en renare produkt. Fossilfrihet är ju den enda rimliga framtiden och jätteviktigt för oss och våra kunder, avslutar Pelle Arve.
Pelle
Arve
Fastighetsägaren Platzer sätter hållbarhet högst upp på agendan och arbetar aktivt med energieffektivisering. Återvunnen och förnybar fjärrvärme är en viktig del i bolagets fortsatta hållbarhetsarbete. ”Fossilfrihet är ju den enda rimliga framtiden och jätteviktigt för oss och våra kunder” säger Pelle Arve, hållbarhets- och inköpschef på Platzer.
— Ett starkt
argument för att välja fjärrvärme är driftsäkerheten. Om vi bygger upp stora
tekniska ”julgranar” i fastigheterna så sätter det oss och våra kunder i en
utsatt situation. Då behövs en stor och ganska kompetent organisation med
kontinuitet för att kunna drifta anläggningarna så som det är avsett. Fjärrvärme
som produkt är tålig. Det enda vi behöver från Göteborg Energi är att det
kommer varmt vatten kontinuerligt och med rätt temperatur, vilket det ju gör i
princip i 100% av fallen. Bortfallen handlar om max några minuter per år så i
procent blir det ju fruktansvärt hög leveranssäkerhet, säger Pelle Arve.
T.v. Pelle Arve, hållbarhets- och inköpschef på Platzer. T.h.  Daniel Stridsman, produktägare fjärrvärme och kyla på Göteborg Energi.
, produktägare för fjärrvärme och kyla på Göteborg Energi menar att fjärrvärme är en riktigt god affär både för miljön och plånboken.
Tidigare var målet att kunna leverera enbart återvunnen och förnybar fjärrvärme till Göteborg Energis kunder 2030. Nu höjer vi ambitionsnivån och tidigarelägger målet till 2025. Redan idag är fjärrvärmen förnybar och återvunnen till 90 %.
Fastighetsbolaget väljer förnybar fjärrvärme för framtiden


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/hallbaraihop



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/fjarrkyla/palitlig-fjarrkyla-for-regionens-sjukhus
Caisa Sahlqvist arbetar som teknisk förvaltare av VVS för
Västfastigheter och hon berättar mer om samarbetet med Göteborg Energi.
- Det
har varit en stor fördel att få en likriktning i principuppbyggnaden för både fjärrkyla och fjärrvärme. Vi
får också hjälp med övervakningen av förbrukningen via Göteborg Energi, även om
vi själva har en egen intern bevakning, säger Caisa.
Att hålla driften igång är alltid viktigt, särskilt
för centrala samhällsinstanser som våra sjukhus. Västfastigheter förvaltar
sjukhus över hela Västra Götaland och de får sin fjärrkyla från Göteborg
Energi.
- Skulle vi ha en egen anläggning på vår tomt så blir det en viss miljöbelastning här på Sahlgrenska, både i form av ljud och eventuella freoner. Ur stadens perspektiv är det vettigare att producera fjärrkyla på en större anläggning, som den som Göteborg Energi kan erbjuda. På så vis har man kontroll över miljöbelastning på ett ställe och nyttjar bland annat frikyla från älven. De miljövinsterna hade vi inte kunnat göra om vi haft en lokal kylanläggning här hos oss, menar Caisa.
Ur ett driftsäkerhetsperspektiv har Göteborg Energi fördelen att kunna sektionera leveransen från flera produktionsanläggningar. Om det vid ett visst tillfälle inte finns nog med produktion från Rosenlund, som är Göteborg Energis huvudsakliga produktionsanläggning, så får Sahlgrenska tillgänglig fjärrkyla från andra anläggningar.
Antal anställda: 500
Fördel för fjärrvärmekunder
Är ditt företag intresserad av fjärrkyla?
Redan innan Västfastigheter anslöt sig till fjärrkylanätet var de anslutna till
fjärrvärmenätet vilket har underlättat hanteringen där man bland annat såg fördelar med att skapa en
liknande systemuppbyggnad.
Miljövinster för staden
Caisa Sahlqvist ser fördelarna med fjärrkyla
Håller driften igång
-Det gör att det kan bli färre driftstörningar hos oss. Vi har upplevt ett par händelser där det varit driftstörningar men det var före min tid då jag började här 2013. Där har Göteborg Energi insett allvaret och åtgärdat de problem som funnits. Vi har dessutom en reservkylmaskin som står hos oss. Enligt avtal med Göteborg Energi ska den vara i drift inom en viss tid vid ett eventuellt avbrott. Så jag upplever absolut att Göteborg Energi tagit sitt ansvar för att hålla driften igång även vid de få tillfällen då störningar förekommit, avslutar Caisa.
Har: förvaltningsytan på totalt 1 700 000 kvm
- Vi
förutspådde ett ökat behov av kyla och Västfastigheter påbörjade en
projektering redan omkring 2005
för att installera en egen större kylanläggning.
Samtidigt som vi höll på med detta kom Göteborg Energi med ett förslag att dra
fram fjärrkyla till Sahlgrenska tomten. Så istället för att bygga en egen
anläggning så antog vi
Göteborg Energis erbjudande, säger Caisa.
Att samarbeta med en etablerad leverantör som Göteborg Energi har även miljömässiga vinster.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/fjarrkyla



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrkyla/intresseanmalan-fjarrkyla



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrkyla/miljo-och-klimat
Fjärrkylan bygger på samma idé som fjärrvärmen – att det är bättre att låta en central, miljöanpassad anläggning göra jobbet, i stället för att ha många små kylanläggningar och luftkonditioneringsaggregat. Men när det gäller fjärrkyla är grundidén att det är kallt, i stället för varmt vatten som cirkulerar i ledningsnätet.
Miljövärden för fjärrkyla redovisas enligt den metod som har tagits fram i Värmemarknadskommittén
Fjärrkylans miljöpåverkan redovisas ur tre perspektiv:
Hur stor andel fossila bränslen som används i varje fjärrkylanät
Mera information om miljövärdering av fjärrkyla och överenskommelsen i Värmemarknadskommittén finns hos
Har du frågor om vilken miljöpåverkan fjärrkyla har? Du hittar kanske uppgifterna du söker bland våra vanligaste frågor och svar.
Miljövärden för fjärrkyla 2021
Återvunnen och förnybar fjärrkyla
Miljövärden för fjärrkyla
Med fjärrkyla minskar miljöpåverkan, och energianvändningen är minimal, jämfört med kylning med lokala kylanläggningar.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrkyla/vara-saljare
Tommy
Läs om det senaste som händer inom energifrågorna i Göteborg.
Är du intresserad av eller har frågor om fjärrvärme, fjärrkyla, solenergi, elbilsladdning eller energieffektivisering så kan du vända dig till någon av oss.
031-62 62 31
Våra energitjänster
tommy.lindblad@goteborgenergi.se
Det ska vara enkelt att spara energi
Hos oss kan du få hjälp med i stort sett allt när det gäller energieffektivisering. Från enklare rådgivning via komplexa analyser och åtgärdsprogram till att vi sköter allt som rör dina energisystem.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrkyla/ansluta
FK22 - Principlösning
Fjärrkylahandbok
FK21 - Principlösning
Handbok för Effektiv fjärrkyladrift
Lokala anvisningar fjärrkyla
F:104 Energimätare för termisk
energi
FK30 - Principlösning
Att följa för ny eller ombyggnation av fjärrkylacentral och ledning.
Avtalsvillkor för leverans av fjärrkyla som används i näringsverksamhet
Allmänna avtalsvillkor fjärrkyla
Standard för fjärrkylaledningar
Länken nedan innehåller de standardritningar som gäller i samband med projektering och byggnation av fjärrkylaledningar.
När du bygger eller bygger om är det viktigt att du tar del av de tekniska bestämmelser som gäller för att du ska få en så säker fjärrkylaleverans som möjligt.
Denna anvisning är avsedd för dig som ska utföra markarbete för fjärrvärme/fjärrkyla-ledning för egen räkning. Dokumentet är till för att informera vilka åtagande detta medför och hur arbetena avgränsas mot Göteborg Energi.
Våra tekniska bestämmelser och anvisningar används vid projektering, upphandling och installation av fjärrkylacentraler. Anvisningarna följer huvudsakligen den handling som tagits fram av Energiföretagen och har anpassats till de lokala förutsättningar som Göteborg Energi tillämpar.
Principlösningarna visar ägandeförhållandet i fjärrkylacentralen. Här kan du se vilka delar som ägs och underhålls av kunden och vilka delar som ägs och underhålls av Göteborg Energi.
Tips och råd för dig som vill förbättra din fjärrkyla anläggning, med
fokus på åtgärder för att höja returtemeraturen.
Principlösningar för fjärrkyla
Göteborg Energis tekniska bestämmelser beskriver de krav som gäller vid byggnation av fjärrkylacentralen, fjärrkylacentralrummet och mätarplatsen.
F:102 Fjärrkylacentralen -  utförande och
installation


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrkyla/har-finns-fjarrkyla
Vill ni veta vilka möjligheter ni har att ansluta er till fjärrkylenätet? Kontakta våra säljare så ser över dina förutsättningar och möjligheter.
Kan vi få fjärrkyla?
Här finns vårt fjärrkylanät
Idag finns fjärrkylanätet främst i centrala Göteborg. I takt med en allt större efterfrågan har vi stora planer på att utöka nätet så att fler företag och organisationer kan ansluta sig och dra nytta av  fördelarna med fjärrkyla.
Bilden visar var fjärrkyla finns utbyggt idag och var den planeras att byggas ut.
De blå fälten på kartan nedan visar fjärrkylanätet som det ser ut från och med 2021. De rosa fälten visar vår vision för fjärrkylanätet år 2030.
Här finns fjärrkylan


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrkyla/forfragan-fjarrkyla
Platschef
Lokal
Sommar %
Lägsta temperatur
- Om du vill reinvestera fjärrkylacentralen eller flytta den, välj då Ombyggnad
Annan energikälla kW
Fastighetsägare/Byggherre
Om du vill flytta Fjärrkylacentralen skicka in en ritning som visar den nya placeringen.
Vad ska jag välja?
När ni skickar in Fjärrkylaförfrågan ska ni uppge vilket eller vilka funktioner systemet ska användas till.
Ny fjärrkylacentral
Finns det kylsystem idag?
Slutbesiktning av byggnad
Föreskrifter och krav för mätarplats
Fyll i uppgifterna och skicka in din förfrågan. Har du några frågor är du välkommen att kontakta vår Kundservice på 031-62 62 62 så hjälper vi dig.
Fjärrkyla kW
Affärslokal
inklusive reglerutrustning (FK30)
Befintlig Kylmaskin
Vem?
Nybyggnation
Vad är en tidig förfrågan?
Kontaktperson hos kunden
Serverhall
Vilket företag eller BRF gäller förfrågan?
Fjärrkyla MWh/år
Förfrågan fjärrkyla
Energianvändning för valt system
Välj system
Startdatum för markarbete
Totalt för valt system kW
System
Nytt totalt effektbehov
Extern energikälla kW
Leverans av kyla
Annat
Uppgifter om fastigheten
Ska ni bygga nytt och inte ännu vet exakta uppgifter för projekteringen kan ni skicka in de uppgifter ni har, såsom yta.
Tänk på att lägga till så många system som ni behöver. Till exempel: KB1, KB2, KB3
Bilaga
Energianvändning MWh/år
Förfrågan skickas in för kund:
Vi behöver en kontaktperson för byggnationen
Förändrat effektbehov?
Totalarea (Atemp) m²:
- Om ombyggnationen leder till att du får ett förändrat effektbehov, välj då Förändrat effektbehov högst upp i formuläret.
Obs! Kom ihåg att bifoga principschema.
Lägg till system
Vinter %
exklusive reglerutrustning (FK22)
Denna rad avser summering för det valda systemet.
Kontor
Ritningar
Höst %
Atemp
Redovisa energianvändning och dimensionerande effektbehov för det valda systemet (ovan)
Göteborg Energi äger fjärrkylacentralen
Om du valt annan energikälla summeras ditt totala behov här
Ska en extern energikälla sammankopplas med det valda systemet?
Kontaktperson hos byggföretaget
Vi har behov av
Energifördelning under året
inklusive reglerutrustning (FK21)
Du behöver i så fall skicka in en förfrågan per central. Efter att du har valt Skicka längst ner på sidan, får du valmöjligheten att skapa en ny förfrågan.
Välj den verksamhet som till största delen bedrivs i lokalerna.
Välj
Totalt effektbehov för alla system kW
Tidig förfrågan
Befintlig byggnad
Vem är platschef?
Effekt kW
Verksamhetskategori:
8-18°
Varav fjärrkyla kW
Ombyggnad
Sjukhus
Varav fjärrkyla MWh/år
Ska en annan energikälla sammankopplas med det valda systemet?
Kylaleverans avser även fastigheterna med gatuadress och fastighetsbeteckning
Verksamhet:
Befintligt kylasystem
KB3
Extern energikälla MWh/år
Annan verksamhet
Situationsplan
Lokalarea (Atemp) m²
Beskriv användningsområdet
Vi behöver en kontaktperson ute på bygget.
Principschema undercentral
Byggstart för byggnad
Fastighetsägaren äger fjärrkylacentralen
Typ av verksamhet som ska kylas
följas.
Ange tidpunkt för följande
Berätta vad du ska göra
Göteborg Energi AB:s Tekniska bestämmelser för fjärrkyla
Annat temperatursamband
Vid projektering, upphandling och installation ska
KB1
Dimensionerad effekt kW
Både och
Dimensionerad returtemperatur (köldbärare)
Företag platschef
Dimentionerad tilloppstemp (köldbärare)
Totalt för valt system MWh/år
KB2
Uppgifter om fjärrkylacentralen
Vår %
Annan energikälla MWh/år
Uppge vilken kund du skickar in förfrågan åt.
Ritning över fjärrkylarum
Ska du ha flera fjärrkylacentraler?
Serverhallsarea (Atemp) m²:
Ex. Planritning i DWG-format
Ombyggnad och/eller reinvestering
Lägsta möjliga sekundära framledningstemperatur är 8° C.
respektive
För att göra Fjärrkylaförfrågan komplett vänligen skicka in minst en ritning som visar vart er FK-central är placerad i byggnaden, samt byggnadens läge inom fastigheten.
Golvarean i temperaturreglerade utrymmen avsedd att kylas och som är begränsade till klimatskärmens insida (m²)
Vem är VVS-konsult?
Vad gäller din förfrågan?
Skalenlig ritning över rummet som centralen ska placeras i.
Anslut ditt företag till fjärrkyla
Förändrat effektbehov
Vilket temperatursamband gäller?
Vad är det?
Om ombyggnationen leder till att du får ett förändrat effektbehov, välj då Förändrat effektbehov högst upp i formuläret.
Total energianvändning för alla system MWh/år
Vad ska ni använda systemet till?
KB4
Lägg till befintlig kylmaskin
Lägsta möjliga sekundära framledningstemperatur är 8° C. Rekommenderat deltaT är minst 10 ° C.
Effektbehov för valt system
Processkyla
Hotell
Övriga upplysningar
Summering av
Adress, fastighetsbeteckning


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/forfragan-fjarrkyla



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/sju-bra-saker-med-fjarrkyla
Här är 7 exempel på fördelarna med fjärrkyla
Använder naturlig kyla
Är resurssmart
Sju bra saker med fjärrkyla
Många fastigheter och verksamheter är beroende av en sval temperatur. Fjärrkyla är en säker och ren väg att nå dit. Göteborg Energi har ett ledningssystem under staden som pumpar runt kallt vatten in i fastigheter. Väl på plats används vattnets kyla till att svalka ner inomhusmiljön i fastigheten.
Göteborg Energi älskar fjärrkyla – det borde du också göra!
Skapar mindre buller på plats
Intresserad av att skaffa fjärrkyla?
När lokaler kyls med hjälp av fjärrkyla minskar behovet av effekt i elnätet. Fjärrkylan kräver förvisso el för att hållas igång, men mycket mindre än om kylan hade skapats på varje plats där den behövs.
Under de varmaste månaderna är inte Göta Älv tillräckligt kall. Då används återvunnen värme från fjärrvärmesystemet – som finns i överskott när det är varmt ute – för att skapa  kyla. Det sker genom maskiner som använder så kallad absorptionskylteknik.
Kompressorer ute i fastigheter är bra mycket tystare i dag än tidigare – men fortfarande låter många. Med fjärrkyla tas det bullret ut ur ekvationen och en tystare arbets- eller butiksmiljö kan åstadkommas.
Fjärrkylan har konkurrenskraftigt pris
Under merparten av året används det kalla vattnet i Göta Älv för att sprida kyla runtom i Göteborg. Det kallas frikyla då det är den naturligt fria kylan i vattnet som används.
Eftersom kylan distribueras genom ett större system minskar risken för fel i komponenter ute i lokalerna. Göteborg Energi erbjuder tillsyn, skötsel och drift efter vad som passar dina behov. Oavsett vilket avtal du sluter med oss lovar vi 99,9 % driftsäkerhet och minimalt med underhåll jämfört med andra alternativ för kyla.
Fjärrkyla använder mycket mindre el och kan därmed ha ett stabilt, förutsägbart och konkurrenskraftigt pris.
Här kan du läsa mer om fjärrkyla och se var i Göteborg vårt nät finns.
I och med att kylan skapas i ett gemensamt system slipper varje fastighet eller lokal ha egna kylmaskiner. Det är inte enbart fördelaktigt för priset – det innebär också att mindre resurser går åt till att bygga kompressorer.
Fjärrkyla är ett klimatsmart sätt att kyla ner fastigheter. Det fungerar faktiskt som det låter – kyla från en kall plats används
för att få svalka på andra platser. För Göteborg Energi innebär det att det
kalla vattnet i Göta Älv används för att hålla en sval temperatur inne på till
exempel Sahlgrenska och i serverhallar.
Det är driftsäkert
Fjärrkylan samverkar med fjärrvärmen
Fjärrkylan tar bort belastning från elnätet


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/brf/mina-sidor-sparade-pengar-och-energi-for-brf-bla-staden
När Patrik började använda Mina Sidor, vilket är en kostnadsfri tjänst som ingår för alla Göteborg Energis kunder, upptäckte han något via funktionen energirapporten. Det visade sig att föreningens bastu var påslagen nio timmar om dagen, oavsett om den användes eller inte. Genom att helt enkelt be föreningens medlemmar att sätta på bastun själva kunde BRF Blå Staden spara några tusenlappar i elförbrukningskostnad varje månad.
Bastubesparingar
- Det visade sig att i ett icke-isolerat garage på 130
kvadratmeter hade vi två elektriska värmare som inte gjorde någon nytta. Det
var lite som att ställa ett element på gården och hoppas på att det skulle bli
varmt inne, säger han skämtsamt.
- Nu har föreningen bytt ut 15 tvättmaskiner, så det ska bli
intressant att se hur energiförbrukningen utvecklas!
Har du kollat in Mina sidor?
Utvecklingen av Mina sidor pågår ständigt och Patrik har
märkt av förbättringar i verktyget. Funktionerna i tjänsten
har också vuxit i antal, även om Patrik mest drar nytta av energirapporten och
statistikverktyget. Fast han har också kikat in på sidan för avbrottsinformation
för att kontrollera att den skickas till rätt personer.
Bostadsrättsföreningen Blå Staden bildades år 1973 och
byggdes på Hisings Backa som en del av miljonprogrammet. Föreningen, som namnet
avslöjar, består av ett serie blåa lägenhetskomplex med totalt 886 lägenheter.
Det innebär förmodligen att bostadsrättsföreningen är en bland landets största,
berättar Patrik Ekholm som har bott i området under större delen av sitt liv.
- Mina sidor är en väldigt bra och tydlig tjänst. Funktionerna
är samtidigt rätt avancerade, så det går verkligen att följa förändringar i
energiförbrukning över tid, menar Patrik.
- Direkt efter att vi ersatt dem med bättre teknik såg vi
att våra fakturor blev lägre. Och elen istället kunde gå till våra fyra nya
laddplatser.
En annan insikt kom till Patrik när föreningen skulle skaffa
laddplatser för elbilar.
Så, vad ska Patrik hålla utkik efter på Mina sidor härnäst?
Mer inspiration för din BRF
- Laddplatser kräver ju en del el, så jag blev nyfiken på om
vi kunde spara in ström någonstans. Därför började jag kika på vår
värmeförbrukning, berättar Patrik som snabbt hittade en mätpunkt där något inte
riktigt stämde.
Det var när
bostadsrättsföreningen Blå Staden bytte ut byggnadernas lampor till LED som
Patrik Ekholm, vice ordförande i föreningen, började intressera sig för energirapporten
som finns på Mina sidor. Då upptäckte han att det fanns fler sätt att spara
både energi och pengar.
Han tillägger att Göteborg Energis kundservice har gett ett
trevligt och hjälpsamt bemötande de få gånger han ringt för att ställa frågor.
Mina sidor som bara
blir bättre
Beställ Energirapporten kostnadsfritt


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrkyla/tekniska-bestammelser-for-fjarrkyla



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/vad-ar-effektbrist-natkapacitetsbrist-och-energibrist
Det här är nätkapacitetsbrist:
Effektbrist, nätkapacitetsbrist och elenergibrist – ord
som ofta används när det handlar om Sveriges energisituation. Men vet du vad de
betyder? Vi reder ut begreppen.
Göteborg
Energi har påpekat att nätkapaciteten in till staden måste förstärkas
Elenergibrist är besläktat med effektbrist – men ska inte
förväxlas. Här handlar det istället om att det över lång tid förbrukas mer el
än det produceras. I dag är det låg sannolikhet för en sådan situation i
Sverige. Sverige är i dag till exempel exportörer av el sett till årsförbrukningen
– så totalt sett har Sverige ett elenergiöverskott. Trots det totala elenergiöverskottet kan det alltså uppstå
tillfällen med effektbrist – och dessa stunder löses vanligtvis genom import av
el eller att olika reservkraftverk sätts igång.
Den stora urbaniseringstrenden, elektrifieringen av fordonsflottan samt en industri i tillväxt höjer efterfrågan på eleffekt i Göteborg.
Hur är läget för Göteborg?
Det här är elenergibrist:
Eleffekt är den mängd el som kan levereras vid varje givet
tillfälle. Effektbrist kan uppstå när behovet av el i ett område är större än
den mängd el som kan produceras för stunden. Effektbrist handlar alltså inte om
hur mycket el som kan produceras totalt över en längre period – utan om hur
mycket som produceras vid en viss tidpunkt. Det är störst risk för effektbrist
under den kalla och mörka perioden över vintern då behovet av effekt är som
störst.
Varför är det viktigt att veta skillnaden?
De olika bristerna har olika orsaker – och därför olika
lösningar. Att till exempel bygga ny vindkraft i norr löser inte effektbehovet
i söder om inte nätkapaciteten förbättras.
för
att inte nätkapacitetsbrist ska uppstå inom snar framtid.
Publicerad juli 2021
Kan vi få elbrist i Sverige?
Göteborg är mitt uppe i den stora förändring som
elektrifieringen av samhället innebär. Många företag i Göteborg inte bara utvecklar,
utan producerar också framtidens lösningar. Sådan produktion kräver också mer eleffekt.
Stadsutveckling - en eleffektutmaning
Trots att Sverige exporterar mer el än vad vi importerar hotas vi av elbrist, vad beror det på?
Hoppas det blivit lite klarare!
Nätkapacitetsbrist inträffar när det finns tillgång till
elenergi och effekt i systemet – men att elledningarna inte klarar av att
transportera tillräckligt mycket dit den behövs. I Sverige är detta ett
bekymmer då mycket av elen produceras i norra Sverige, samtidigt som det är en
hög förbrukning i södra Sverige.
Det här är effektbrist:
Vad är effektbrist, nätkapacitetsbrist och energibrist


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/kan-vi-fa-elbrist-i-sverige
Erik Axelsson, affärsutvecklare Göteborg Energi
Elbrist är ett ord som dykt
upp allt flitigare i nyhetsrapporteringen under de senaste åren. I dag oroar
sig därför många för att vakna upp till en strömlös morgondag. Trots att Sverige
exporterar mer el än vad vi importerar hotas vi av elbrist, vad beror det på?
– Vindkraften är det energislag jag ser som huvudsaklig ersättare
till kärnkraften. Men eftersom man ännu inte knäckt energilagringsfrågan kan vindkraftverken
inte leverera energi när det är vindstilla, säger Erik.
Elbristlingo
Dagens urbanisering och digitalisering har gjort att elnäten
snart inte har tillräckligt med kapacitet för vissa delar av landet. Elnätet är
helt enkelt för trångt på sina ställen. Det är främst storstadsregionerna Stockholm, Göteborg och
södra Skåne som ligger i riskzonen att drabbas av kapacitetsbrist.
Uppdaterad maj 2021
Vad är lösningen på nätkapacitetsbristen då?
– Om vi ska elektrifiera samhället måste vi bygga ut
elnätet. Sedan finns smarta lösningar för att nyttja elnäten så långt som
möjligt. Exempelvis att vissa elanvändare minskar sitt elbehov enskilda timmar
när kapaciteten blir begränsad. Man borde även gynna och bättre nyttja den möjlighet
som fjärrvärmenäten ger med elproduktion via kraftvärmeverk.
– Stockholm och Malmö har redan akut elnätsbrist, säger
Erik Axelsson, affärsutvecklare på Göteborg Energi. När bageriet Pågen ville
bygga ut sin produktion i Malmö blev det problematiskt då man inte kunde
garantera dem tillräckligt med el. I Stockholm ser vi att utökning av
tunnelbanor och elbussar har problem. I Göteborg ökar elbehovet. Här är
kapacitetsbristen inte långt borta. Just nu står Rya kraftvärmeverk för en
knapp tredjedel av Göteborgs totala effektbehov.
Kärnkraften står för ca 40 procent av elproduktionen i Sverige och har från år 2021 sex kärnkraftsreaktorer i drift som
producerar ungefär en tredjedel av den el som vi använder. Flera
av dessa står i tur att avvecklas. Enligt de svenska energi­- och klimatmålen
ska energiproduktionen år 2040 vara 100 procent förnybar och bestå av vatten-,
sol och vindkraft. Vindkraft växer snabbt, men står ännu för en mindre del av
elproduktionen (cirka 11 procent år 2018).
– Elektrifiering av transporter och industrier riskerar helt
enkelt att avstanna om vi inte löser nätkapacitetsbristen.
Nätkapacitetsbrist –betyder att elenergi
och effekt finns, men att elnäten inte kan transportera den efterfrågade elen,
det saknas nätkapacitet.
Källa: Energiföretagen
* Elenergibrist – betyder att den
efterfrågade elenergin över året inte kan produceras.
* Effektbrist –betyder att den
tillgängliga effekten i elproduktionen vid ett givet tillfälle (timme) inte
räcker till.
Faktorer som digitalisering, nyetableringar, elektrifiering av
fordonsflottan, nya batterifabriker och serverhallar kräver ökad elnätskapacitet.
Så hur kommer de gå för samhällsutvecklingen?
– Vi har en överföringsbrist från norr till söder och
i storstadsregionerna måste man vidga en del flaskhalsar. Egentligen är det
inte så svårt att åtgärda det, men det är dyrt och tar tid, säger Erik.
I Sverige använder vi ungefär 140 TWh elenergi varje år. Vår
inhemska produktion, som är fossilfri till 98 procent, täcker vårt behov.
Samtidigt är vi en del av norra Europas elmarknad som köper och säljer kraft
mellan landsgränser. Tillsammans står vatten- och kärnkraft för 80 procent av
den svenska elproduktionen. Det är en bidragande faktor till att vårt elpris
varit lägre än omvärldens, därför har också exporten varit högre än
importen.
– Att sluta exportera el skulle inte råda bot på
kapacitetsbristen. Elenergi och effekt finns i Sverige, men vårt elnät kan inte
transportera den efterfrågade elen, det saknas nätkapacitet. Vår basproduktion
av vatten- och kärnkraft gör snarare att vi har ett överskott på el, säger
Erik.
Stamnätet tillkom på 1930-talet, vilket medförde att svenska
kraftverk kunde samköra el över hela Sverige. Under 1960- och 1970-talet
byggdes nätet ut med de regionala och lokala elnät som används än i dag. Det
innebär att vårt nät är dimensionerat efter bedömningar om samhällsutveckling
som gjordes för uppåt 60 år sedan.
– Vi har en överföringsbrist från norr till söder och i storstadsregionerna måste man vidga en del flaskhalsar.
Stora delar av vår elproduktion sker i norra Sverige medan
elanvändningen är som störst i de södra delarna. Då trycket på el ökar, behöver
kraftledningarna ökad kapacitet för att kunna transportera de mängder som
efterfrågas.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vad-vi-gor/vart-energisystem/eleffektutmaning
Den stora
urbaniseringstrenden, elektrifieringen av fordonsflottan samt en industri i
tillväxt höjer efterfrågan på eleffekt i Göteborg. Genom att arbeta med våra
kunder och intressenter kan vi enklare möta morgondagens effektutmaning.
Det har säkert undgått få att det råder stor brist på eleffekt i stora delar av landet. I praktiken handlar det om brist på överföringskapacitet från produktionsställen till lokala elnät och även Göteborg kan drabbas när allt fler datacenter och andra elintensiva verksamheter etablerar sig här. Samtidigt växer både industrin och antalet invånare, vilket i sammanhanget ökar efterfrågan på eleffekt. Fortfarande har vi ett visst utrymme kvar men vi lägger stor vikt vid att planera och agera redan nu så att inte brist på eleffekt ska hämma utbyggnaden av vår stad, säger Björn.
Vi behöver jobba tillsammans med våra kunder och intressenter för att hitta smarta lösningar och minska eleffektuttaget. Ett första steg är att välja el där den gör bäst nytta. Utmaningarna ställer också krav på att vi som bolag förstärks med nya kompetenser för att stå rustade inför framtiden samt vidareutveckla vårt redan goda samarbete med representanter för överliggande elnät.
Fjärrvärme är ett
Läs mer om Nya Solevi
I syfte att
I december invigde Göteborg Energi Nya Solevi - vid tillfället Sveriges största solcellspark - med en effekt på 5,5 MW eleffekt, vilket motsvarar behovet av hushållsel till ca 1 100 villor.
Som Göteborgs eget energibolag är vi involverade i de flesta stadsutvecklingsprojekt som pågår i staden. Utöver att ansluta sig till stadens elnät, som drivs av oss, väljer många verksamheter våra robusta fjärrvärme- och fjärrkylasystem och bredbandslösningar, säger Björn Gustafsson, programansvarig för stadsutveckling på Göteborg Energi.
effektivt och klimatsmart uppvärmningsalternativ eftersom den till 90 procent består av återvunnen restvärme från industri, sopförbränning eller förnybar produktion.
underlätta för de som valt att köra fossilfritt har Göteborg Energi tillsammans med Parkeringsbolaget utrustat staden med över 500 fordonsladdare. Utöver detta satsar vi också på solcellsparker där vi beslutat uppföra >10 MW före utgången av 2020. Nya Solevi är steg ett i denna satsning.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/solenergi/solabonnemang
Tack för ditt miljöval!
Vanliga frågor om solabonnemang
Elproduktionen baseras på hela solcellsparkens årsproduktion uppdelat per panel (kommer inte mäta
elproduktionen per panel).
Hur beräknas ersättningen?
Solcellsparken Nya Solevi är delfinansierad med bidrag från Naturskyddsföreningen, genom att Göteborg Energis kunder köper el märkt Bra Miljöval. En del av elpriset avsätts till fonder som kan möjliggöra fler klimatsmarta satsningar i Göteborg.
Ersättningen baseras på
marknadspriset för
solel under föregående år. När vi summerar året delar vi antalet paneler med
årsproduktionen och multiplicerar med elpriset från föregående år.
Här kan du se Solevis effekt i realtid. Bilden visar hela Solevis produktion för varje timme över ett dygn. Tycker du att siffran verkar vara låg eller ovanligt hög? Det kan bero på tillfälligt funktionsfel i vår anläggning eller problem hos distributören.
Ett medborgarinitiativ
Redan kund? Logga in på Mina sidor och välj till ditt miljötillval.
Det finns många strålande anledningar att välja solenergi. Här kan du läsa mer om dem.
Samtliga paneler i vår solcellspark Nya Solevi har nu abonnenter och vi kan för tillfället inte ta emot fler förfrågningar.
Vi är oerhört glada och stolta över att så många tagit chansen att bli solproducenter fastän de inte har möjlighet att montera egna solceller.
Ersättningen baseras på marknadspriset för solel under föregående år. När vi summerar året delar vi antalet paneler med årsproduktionen och multiplicerar med elpriset från föregående år.
När får jag nästa återbäring?
Mer om Nya Solevi
Elproduktionen mäts inte per panel utan baseras på hela solcellsparkens årsproduktion som sedan delas upp per panel.
Nej, abonnemangsavgiften
betalas inte tillbaka om du skulle säga upp avtalet i förtid.
Satsningen på att bygga en stor solcellspark i Göteborg ser till att lokalt producerad förnybar el kommer till nytta för invånarna. Det är även ett bra sätt att synliggöra att solceller är en viktig del av det svenska energisystemet. Tack vare ditt aktiva val är du delaktig i utvecklingen.
Är du intresserad av solceller hemma och vill veta mer om kostnad och förutsättningar? Läs mer i vår guide där du får tips och råd hela vägen från planering, ansökningshandlingar och installation.
Vad händer om jag flyttar till ny adress under abonnemangstiden?
Vill du bli kund hos oss och köpa solkraft? Välj ett avtal som passar dig och lägg till miljötillvalet el från solkraft.
Hur mäts elproduktionen?
Just nu är alla abonnemang bokade!
Ett strålande förslag
Nya Solevi är delfinansierad med bidrag från Naturskyddsföreningen.
Om du flyttar så följer ditt solabonnemang med så länge du tar med dig ditt
elhandelsavtal till din nya adress.
20 000 paneler
Installera solceller hemma istället?
Abonnera solpaneler helt enkelt
Får jag tillbaka mina pengar om jag säger upp mitt abonnemang?
Om du inte har ett elhandelsavtal hos oss kan din
ersättning för solelsproduktion inte betalas ut och du kan inte längre
producera el till dig själv.
För dig som inte kan ha egna solcellspaneler
Gertrud skickade in ett förslag om solcellsparker i Göteborg, som vi fått förverkliga.
Göteborgs största solcellspark ligger vid Säve flygplats.
Vad händer om jag säger upp mitt elhandelsavtal?
Nya Solevi just nu!
Idén bakom Nya Solevi kom från ett medborgarförslag.
I februari varje år när vi sammanställer hur mycket solcellerna producerat under föregående år.
Vill du ändå ha solkraft?
Hur mäter ni vad "min" panel producerat?
Nya Solevi kan under ett år producera hushållsel till cirka 1100 hushåll.
För en ljusare framtid


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/solcellsparken-i-save/nu-ar-bygget-igang-for-sveriges-storsta-solcellspark
– I klimatutmaningen måste vi hålla tempot uppe och
solcellsparken i Säve är ett riktigt bra exempel på högt tempo, säger Alf
Engqvist, VD på Göteborg Energi. Det har
bara gått sex månader sedan mötet med Sernekes VD Ola Serneke som då berättade
att det fanns en bit mark ute på Säve avsatt för just alternativa energikällor och
som Göteborg Energi gärna fick arrendera.
– Vi vill så klart väldigt gärna vara med och bidra till att solcellsanvändandet ökar. Solceller är naturligtvis inte den enda lösningen, men det är en del av en lösning mot det hållbara samhälle som jag tror att vi alla vill ha, avslutar Alf Engqvist.
Göteborgs största solcellspark
den 11 september lades den första
solcellspanelen symboliskt på plats på ett av de stora fälten ute vid Säve
flygplats. På plats fanns bland annat vår VD Alf Engqvist, Ola Serneke VD Serneke, Erik Martinsson VD Svea Solar och Lennart Carlsson försäljningschef ABB.
Nu är bygget igång för Sveriges största solcellspark
I klimatutmaningen måste vi hålla tempot uppe.
Solcellsparken blir under en period Sveriges största på 5,5 MW och
kommer att uppta ett område lika stort som 16 fotbollsplaner. Planer finns dessutom
på fler och liknande områden i framtiden.
– När
vi tog upp det här i styrelsen så sa de att vi borde kunna fixa det dubbla, 10
MW, så vi har absolut ett uppdrag att gå vidare och tittar just nu väldigt
aktivt framåt, fortsätter Alf Engqvist.
– Det
här är en extremt rolig dag för oss. Det pratas ofta mycket utan att det händer
något, men här är ett mycket tydligt exempel på hur det kan gå snabbt och
enkelt framåt tack vare ett väldigt bra samarbete. Det har varit en snabb och
smidig process att jobba med Göteborg Energi, säger Ola Serneke, VD på Serneke.
Tisdagen
Över 400 göteborgare har anmält intresse för att vara en del av parken och Göteborg Energi jobbar för fullt med att ta fram ett inkluderande erbjudande till de som vill vara med. Om ett par månader ska parken stå klar för att kunna leverera el och till dess ska också ett enkelt och inkluderande erbjudande finnas för de som önskar.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//mina-sidor/v1/el/solabonnemang



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/spara-energi-hemma
Med stigande elpriser och ett ansträngt läge på energimarknaden
i Europa är det en god idé att se över din elanvändning i hemmet. Här tipsar vi
om smarta vanor inför vintern, men också inför framtiden.
Publicerad september 2022.
Tips och rekommendationer
fastprisavtal
. (Har du ett
En bra början kan vara att se över din elanvändning och fundera på om du har rätt typ av elavtal. Gör en
kartläggning av förbrukningen för att få en bild av vad som drar mest el i
hemmet och vilken tid på dygnet förbrukningen äger rum. Till din hjälp har du våra kostnadsfria tjänster
. Välj vilket
elavtal som lämpar sig bäst för just dig –
rörligt
elavtal
kan du inte ändra avtalsform
förrän avtalet löpt ut). Detta kan både ha som syfte att spara energi och att bli
mer flexibel i din förbrukning.
timprisavtal
Bor du i en bostadsrättsförening? Så sänker du energi- och effektförbrukningen i fastigheten.
Det finns självklart många faktorer som påverkar hur och var
du kan spara energi. Bor du i hus eller lägenhet? Har du kall- eller varmhyra?
Oavsett boendesituation finns det en hel del åtgärder det enskilda hushållet
kan göra för att energioptimera.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/el/timpris
Hur ser timprisavtal ut på Mina sidor?
kan du se din förbrukning, timpriserna samt en prognos för nästkommande dygn. Är du elnätkund hos oss kan du även se dina effekttoppar.
När du tecknar timprisavtal med oss vet vi ännu inte om du har rätt typ av elmätare eller avläsningsmetod. Därför får du först ett avtal för månadsavläst rörligt pris tills vi fått bekräftat från din nätleverantör att timavläsning är aktiverat. Eventuellt behöver nätleverantören byta ut din elmätare först, vilket kan ta upp till tre månader.
För att få ut mesta möjliga av ditt timprisavtal behöver du tänka på två saker. Dels behöver du vara påläst och stämma av elpriserna. På så sätt kan du styra din elförbrukning till tidpunkter när elen kostar som minst. Dels behöver du sprida ut din elanvändning för att undvika
Hur går det till?
På dagen
Beställning av Timpris går till våra handläggare som hanterar ärendet omedelbart.
Är timpris inget för dig? Kolla in rörligt, fast eller mixavtal.
Har du inte rätt typ av mätare så ordnar vi det åt dig genom
att beställa ett mätarbyte från din nätleverantör. Bytet genomförs inom tre
månader och det kan hända att de kontaktar dig för att komma åt mätaren. Bytet
av mätaren är kostnadsfritt.
När du tecknar ett timavtal samtycker du till att först ha ett rörligt månadsavläst rörligt elavtal till dess att din nätägare bytt mätare och/eller avläsningsmetod. Det innebär att det kan dröja upp till fyra månader innan vi debiterar dig timpris istället för månadsvägt rörligt elpris.
ett smartare sätt
Kontroll av timmätning
räcker kapaciteten i elnätet.
Bli lite mer klimatsmart med vår app Göteborg Energi. Här kan du se elpriset timme för timme och få tips om hur du kan påverka din förbrukning för att hålla ner dina elkostnader.
För att ha detta avtal krävs att du har en elmätare som mäter din förbrukning timme per timme. När du beställer timprisavtalet hos oss kontrollerar vi att ditt elnät har sådan mätning. Under tiden har du ett vanligt rörligt elavtal.
Senaste årets genomsnittspriser
Timprisavtal är för dig som vill kunna påverka din elkostnad och som gillar att ha koll. Genom att konsumera din el under dygnets billigare timmar kan du sänka din elkostnad.
Om din elanvändning är däremot är hög under timmar med högt elpris kan timprisavtal bli en dålig affär för dig.
Teckna timprisavtal
*Eftersom det börjar bli ont om elnätskapacitet har en del elnätsbolag, som Göteborg Energi Nät, infört en effektavgift för de som bor i villa/radhus.
Timprisets variationer
Vanliga frågor om timprisavtal
För att få en bild av timpriset under ett dygn, se länk nedan till nordpools hemsida.
Du betalar vårt timvisa inköpspris från Nordpool, kostnad för elcertifikat, elhandelsrelaterade kostnader samt vårt påslag. På
Timavläst elavtal är baserat på ditt hushålls förbrukning, avläst och prissatt timme för timme. Du kan påverka din elkostnad genom att styra din förbrukning till de timmar på dygnet då färre använder el och priset sjunker.
Elavtal med månadsavvägt rörligt elpris.
Du kan också se NordPools prognos för morgondagens elpris, de redovisas cirka kl. 13.00 varje dag.
Vet du att du har en timmätare med rätt inställning? Ring oss så går övergången snabbare.
Vill du själv styra din elkostnad? Då kan vårt timprisavtal vara något för dig! Genom att använda elen i ditt hem på ett så klokt sätt som möjligt kan du spara pengar.
Genomsnitt på natten 105,16 öre/kWh
Varför har jag inte fått bekräftelse på mitt timprisavtal?
Vad krävs för att jag ska kunna ha timprisavtal?
effekttoppar
Genomsnitt på dagen 170,82 öre/kWh
Månadsavläst rörligt elpris, eller volymvägt spotpris som det egentligen heter, är baserat på föregående månads snittpris för elen i det elområde du tillhör. Det slutgiltiga rörliga elpriset sätts alltså först efter att månaden har avslutats, eftersom det är först då priset är känt för hela månaden.
som belastar elnätet och kan påverka ditt elnätspris*. Genom att använda elen på
När du har timmätning från ditt nätbolag, eller om du redan har det, får du ett timprisavtal och kan följa din förbrukning timme för timme på Mina sidor och i vår app Göteborg Energi. Lycka till!
En teknisk förutsättning är att du har en elmätare som mäter din förbrukning timme för timme. Det behöver du inte veta, vi tar reda på det åt dig. När du tecknar avtal med oss gör vi en förfrågan hos din nätleverantör. Har du en timmätare ställer de om till timavläsning. Bytet till timavläsning görs vid varje månadsskifte.
Hur skaffar jag timprisavtal?
Våra handläggare kontrollerar att du har timmätning hos ditt elnät. Om inte så får du ett vanligt rörligt avtal hos oss i väntan på att ditt elnät ändrar avtalet och börjar mäta per timme. Detta kan ta upp till nio veckor men brukar i regel inte ta så lång tid.
På natten
Kontroll
Timpriser, nordpool
Rörligt elavtal, timme för timme.
För vem passar timprisavtal?
Se även länk för att läsa mer om rörligt pris.
Klart
Varför välja mellan fast eller rörligt elavtal?
När det skett flyttar vi över dig till timprisavtal i samband med nästkommande månadsskifte (alltså kan det dröja upp till fyra månader innan du faktiskt har timprisavtal). Ditt förhandlade påslag och övriga kostnader är desamma under tiden.
Vad är skillnaden på rörligt timpris och rörligt månadsavtal?
På Mina sidor kan du se gårdagens förbrukning timme för timme. De presenteras omkring kl. 8.00 varje dag.
Har du ingen timmätare byter din nätleverantör kostnadsfritt ut till en sådan inom tre månader.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/el/timpris#timprisavtal



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/privat/elnat/elnatsavgift#nyprismodell



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/vad-paverkar-de-nya-elnatspriserna
Vad påverkar de nya elnätspriserna?
Elpriserna är något som engagerar många och vi har en tuff vinter framför
oss. Jennie Sjöstedt på Göteborg Energi Nät reder ut begreppen och förklarar
vad som påverkar prisjusteringen av elnätsavgiften för 2023. Något som kallas elnätsförluster
bidrar indirekt till kommande högre priser för alla konsumenter.
Elnätsförlusten är den el som försvinner i värme när man för över
elen till användaren. Elen transporteras ibland långa vägar och då blir
elnätsförlusterna mer påtagliga. El som produceras i norra Sverige behöver ledas
hela vägen ner till oss i Göteborg och den långa transportsträckan påverkar
elnätsförlusterna.
- Vi fortsätter också investera i nytt elnät, som ett led i den stora viktiga omställningen för samhället i stort, men också för Göteborg som växer. Nya industrier etablerar sig och befintlig industri går mot en alltmer elektrifierad verksamhet inte minst genom en kraftigt ökad elektrifiering inom transportsektorn. Dessa nödvändiga satsningar påverkar också priserna.
Bland de lägsta priserna i Sverige
Det
är Svenska kraftnäts stamnät som leder elen till regionnäten, som i sin tur
leder elen vi använder i Göteborg till vårt lokala elnät. Den el som går förlorad på vägen måste
elnätsägarna; Svenska kraftnät, regionnätsägare och lokalnätsägare sedan
ersätta med egna elinköp. Och när kilowattimmarna blir dyrare ökar också den
kostnaden för elnätsföretagen. Man kan jämföra med hur en datorladdare
fungerar, menar Jennie Sjöstedt som är chef för Kund och Affär på Göteborg
Energi Nät.
- Elen strömmar genom elsladden och du märker
att adaptern blir varm. Det är el som blir till värme i stället för att ladda
din dator. Den elen går så att säga förlorad. Elnätsbolag som Göteborg Energi Nät
ersätter alltid den el som förloras på vägen till kunden, det har vi alltid
gjort och är ålagda av ellagen att göra. Men nu när priserna på el är högre har
även vi fått ökade kostnader och det är en av anledningarna till att vi behöver
justera priserna.
-Trots höjningen av priset för elnätet i Göteborg har vi bland de lägsta priserna i Sverige. Vi kommer fortsätta vårt arbete med att ge rätt förutsättningar för verksamheter som vill etablera sig i vår stad och där våra kunder kan känna sig trygga i att vårt mål är att behålla den höga leveranssäkerheten, avslutar Jennie Sjöstedt.
- Förutom nya investeringar, så arbetar vi kontinuerligt med att underhålla det befintliga elnätet med ny och förbättrad teknik. Detta ger oss ett elnät som håller längre och kan leverera en bättre kapacitet. I Göteborg har elnätet en mycket hög leveranssäkerhet, 99,99 procent, vilket ger få elavbrott trots att det just nu pågår många byggprojekt i staden. Vi vill försätta leverera denna trygghet till alla våra kunder, privata och företag och då får vi alla var med och betala.
- Vi jobbar även med att prissäkra våra elnätsförluster och det har vi varit bra på. Det gör att vi kan dämpa vår kostnadsökning när elpriserna går upp. Däremot så kan vi inte styra hur överliggande elnätsleverantörer prissäkrar sina elnätsförluster och det påverkar också det pris vi måste sätta. Och trots att vi varit bra på att prissäkra våra egna förluster, så mer än fördubblas våra kostnader för förlusterna till 2023.
Alla som bor och verkar i Göteborg är med och betalar för det lokala elnätet. Läs vidare om vad du får för dina pengar och hur det kommer sig att Göteborg har en av landet lägsta elnätsavgifter.
Göteborg Energi Nät har dock lägre förluster jämfört med andra elnätsbolag. Det beror mycket på att det är ett stadsnät med korta avstånd mellan kunder. När nu en prishöjning är på gång, är elnätsförlusterna en stor anledning till höjningen, men inte den enda berättar Jennie.
Ett vanligt år har Göteborg Energi Nät drygt 100 GWh (gigawattimmar) elnätsförluster.
-Elnätsförlusterna har inte ökat i volym utan är de samma som tidigare år. Däremot har kostnaderna ökat för oss och hos de regionnätsägare som vi får elen från och då blir elnätsavgiften dyrare för konsumenten, säger Jennie Sjöstedt.
Lägre förluster jämfört med andra elnätsbolag


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/privat/elnat/det-har-far-du-for-din-elnatsavgift
Avgift till regionnätet och stamnätet 29 %
Den avgift som sätts på Stamnätet och regionnäten påverkar våra kostnader och utgör en stor del av den avgift vi har på vårt lokala elnät i Göteborg.
Mätningen ligger även till grund för att debiteringen ut till våra kunder ska bli korrekt. Mätdatan skickas till din elhandlare så att de i sin tur kan följa din elförbrukning.
Personalkostnader 11 %
Oplanerade  reparationer 4 %
Göteborg växer så det knakar. Nya bostäder och kontor behöver nya elledningar, samtidigt som det befintliga nätet ska hållas i trim. Bara under 2021 kommer vi att investera 300 miljoner kronor i vårt elnät. Läs mer om hur vi planerar att bygga ut elnätet fram till 2030.
Vi jobbar med nya projekt för att elektrifiera Göteborg, vi mäter all elanvändning och vi underhåller elnätet som är ca:7 000 km långt.
Den el som går förlorad pga av bla detta kallas nätförluster och den behöver vi kompensera för genom egna elinköp. Vi försöker alltid prissäkra dessa elinköp.
Vi har ett stadsnät med korta avstånd mellan våra kunder i Göteborg och det ger lägre nätförluster.
Elen passerar genom tre olika nät från produktion till kund: stamnät, regionnät och det lokala nätet i Göteborg. I varje steg uppkommer nätförluster.
I Göteborg är pengarna dina
Alla som bor och verkar i Göteborg är med och betalar för det lokala elnätet. Här förklarar vi vad du får för dina pengar och hur det kommer sig att Göteborg har en av landet lägsta elnätsavgifter.
Genom att analysera el- och effektuttag i vårt elnät kan vi ge våra kunder tips om hur vi tillsammans kan bli elsmarta.
Göteborgs stad har valt att själv äga det lokala elnätsbolaget, och det gör man via sitt bolag Göteborg Energi. Det finns många fördelar med det, men de flesta kan förmodligen sammanfattas i att Göteborg är vår enda uppdragsgivare. Vi jobbar för stans bästa och inget annat. De pengar vi tjänar används för att utveckla verksamheten och staden. Med ett kommunägt elnätsbolag stannar den elnätsavgift du betalar i Göteborg.
Vi har inte mycket luftledningar kvar i Göteborg men vi vill säkerställa om det är möjligt att gräva ner mer av vårt elnät för att öka leveranssäkerheten och kapaciteten ännu mer.
Det finns flera sätt att komma i kontakt med oss. Man kan använda vår chatt, mejla eller ringa in till oss. Du kan alltid använda Mina sidor för att snabbt få hjälp med dina frågor eller hitta svar på din fråga i vår FAQ.
Det får du för din elnätsavgift
Kunder får gärna höra av sig till oss med specifika frågor eller lämna en kundsynpunkt.
Vart femte avbrott som sker i Göteborg uppstår på grund av att externa aktörer som råkar gräva sönder våra kablar. För att hålla denna kostnad nere är det viktigt att vi vet var det ska grävas. Vi erbjuder kabelanvisningar gratis till alla som ska göra markarbeten genom tjänsten Ledningskollen.
Drift & planerat underhåll 20 %
Göteborgs lokala elnät får el från Vattenfall och Ellevio (regionnätsägare) som i sin tur får el från Svenska kraftnät (stamnätsägare)
Utbyggnad elnätet 14 %
Ett omfattande kabelreinvesteringsprogram där vi ersätter äldre anläggningar och samtidigt förstärker nätet för kommande kapacitetsbehov för att framtidssäkra Göteborg.
Det här betalar du för
Denna avgift regleras generellt en gång per år.
Myndighetsavgifter 1 %
Kundservice 2 %
Några av de största är:
Ett ökat behov av kapacitet i hela staden innebär att vi behöver förstärka vårt 130 kV med flera nya högspänningsstationer som fördelar kapaciteten inom staden.
Vi ligger lågt
En del av den el som distribueras i vårt elnät försvinner som värme eftersom ledningarna blir varma när de leder elen.
Nils Holgersson-undersökningen
Stormigt väder kan göra att vi behöver reparera våra luftburna elledningar. Vi jobbar aktivt med att gräva ner våra ledningar för att skydda elnätet men vissa förhållanden kan göra att det inte är möjligt att gräva i marken. Idag är ca 95% av vårt elnät nedgrävt och leveranssäkerheten är 99,99 procent.
Vi samlar in mätdata från alla våra elmätare (ca 275 000 st) i Göteborg. Denna insamling är avgörande för att vi ska kunna följa elanvändandet och se hur vi kan optimera detta.
Se aktuella priser
Under 2022 investerade vi mer än 400 miljoner kronor i vårt elnät fördelat på över  180 projekt runt om i Göteborg.
Stora framtidsinvesteringar
Elsäkerhetsavgift. Elsäkerhetsverket övervakar personsäkerheten så som elsäkerheten i elinstallationer genom föreskrifter och allmänna råd som bidrar till standardiseringsarbetet. De utför även auktorisation av elinstallatörer och för register över elinstallatörsföretag.
Elberedskapsavgifter. Elberedskapsavgiften går till Affärsverket svenska kraftnät och ska täcka kostnader för åtgärder och verksamhet enligt elberedskapslagen.
Vi är idag ca:150 personer som jobbar med vårt elnät och vi hjälps alla åt att hålla leveranssäkerheten på 99,99%. Vissa av oss är alltid på plats. Ja, inte en och samma person, men vissa delar av vår organisation har funktioner som finns tillgängliga alla dagar på året och en del roller är bemannade dygnet runt.
Vi ersätter äldre stationer och passar samtidigt på att uppgradera kommunikationsutrustningen så vi kan koppla om i nätet snabbt i händelse av att ett fel skulle inträffa.
- Nya 130 kV  stationer
Vi vill gärna finnas tillgängliga för våra kunder och kunna hjälpa till när något blivit fel eller om våra kunder har en specifik fråga.
Som elnätsbolag ansvarar vi för driften av elnätet. Vi ska se till att du får all den el du behöver, och för att klara det har vi en organisation med ca 100 medarbetare som ständigt övervakar och underhåller stans elnät. Vi läser också av mätarna hos alla våra 260 000 kunder och förser dem med uppgifter om när de förbrukat el och i vilken omfattning.
När vi tvingas höja vår elnätsavgift så kan det upplevas som att vi gör en större ökning än det faktiskt är. Det beror på att vi har så låg avgift att även en liten höjning i kronor och ören ser stor ut när man omvandlar den till procent.
Elnätet behöver ständigt underhållas med ny och förbättrad teknik för att elleveranserna ska kunna fortgå på ett pålitligt sätt. Vi har till exempel jobbat mycket de senaste åren med att gräva ner ledningar så att våra kunder ska slippa elavbrott vid oväder.
Våra ägare, Göteborgs stad, har bestämt att elnätsavgiften i Göteborg ska ligga klart under riksgenomsnittet och det gör den. Just nu ligger Göteborg på plats 18 bland landets 290 kommuner enligt den årliga
- ReKa
Nätförluster 9 %
För att vi ska kunna leverera el är vi beroende av Stamnätet, regionnäten och vårt lokala elnät i Göteborg. De olika elnäten gör att vi i Göteborg kan använda el som produceras i delar av landet där det finns möjlighet till effektiv elproduktion tex vattenkraftverk i norra Sverige.
Mätning 8 %
Nätövervakningsavgift. Eftersom eldistribution är en icke konkurrensutsatt verksamhet övervakas prissättningen hos alla elnätsföretag i Sverige av Energimarknadsinspektionen. Genom nätövervakningsavgiften tar Energimarknadsinspektionen betalt för delar av sin verksamhet.
- Kablifieringar
Dessa kostnader beror på reparationer vi inte kan förutse.
Vi som jobbar här är bla distributionselektriker, projektledare, och anslutningsingenjörer.
Vi har idag en leveranssäkerhet på 99,99%. Detta innebär att alla i Göteborg, så gott som alltid, har el när de behöver den.
Vi måste också bygga ut vårt lokala elnät. Göteborg växer, och med allt fler invånare och allt större verksamheter ökar stans elbehov och vi måste dimensionera nätet därefter. Men det ökade elbehovet är inte unikt för Göteborg. I dagens moderna samhälle använder alla allt mer el och det ställer stora krav det nationella elnätet.
I Sverige har eldistributionsverksamhet/elnätsverksamhet tre övervakande myndigheter (Elsäkerhetsverket, Energimarknadsinspektionen och Affärsverket svenska kraftnät. Dessa myndigheters verksamhet finansieras av att ta ut avgifter som läggs på elnätspriset. Du kan läsa mer om avgifterna hos Elsäkerhetsverket som samordnar avgifterna.
Övrigt 2 %
Uppgifter för 2023
I övrigt ingår räntekostnader och inköp av externa tjänster.
Vår driftledningscentral är bemannad dygnet runt, alla dagar på året. De bevakar driften av vårt elnät och kan snabbt agera för att undvika elavbrott. Blir det trots allt ett avbrott, hanterar de elavbrottet så fort som möjligt.
- Smarta Nätstationer


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/flytta



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/flytta/teckna-sag-upp-fjarrvarme
Flytta fjärrvärmeavtal
Flytta = för dig som både kommer lämna en fastighet där du står för Fjärrvärmen och även flyttar till en fastighet med fjärrvärme inom vårt område.
Permanent uppsägning =  Om du ska byta till ett annat uppvärmningssätt. Ditt avtal kommer dels avslutas, men vi kommer även ut och proppar. En permanent uppsägning görs skriftligen via blankett.
* För information om hur vi behandlar dina personuppgifter, se vår integritetsinformation här: Personuppgiftslagen
Anmäl att du vill ha fjärrvärme via länken nedan.
Tyvärr har du ingen möjlighet att ta med dig avtalet när du flyttar.
Permanent uppsägning
Vem flyttar in efter dig?
av fjärrvärme för att byta uppvärmningssätt ska det ske skriftligt,
Frågor om fjärrvärmeavtal
Teckna eller säga upp fjärrvärme
Här anmäler du till oss att du flyttar till eller från en bostad med fjärrvärme.
Du behöver säga upp ditt avtal samt ange kontaktuppgifter till den nya ägaren. Tänk också på att om du i dag har någon av de utgångna paketen (Äga+, FV4 eller 3S) så kan du inte överlåta det till den nya ägaren, utan efter överlåtelsen blir det nya avtalet Äga. Du kan antingen kontakta oss via formuläret nedan eller genom att ringa oss på 031 - 62 62 62.
Jag ska flytta in i en bostad med fjärrvärme, hur anmäler jag detta?
Säga upp fjärrvärmeavtal
Teckna nytt = för dig som ska ta över ett fjärrvärmeavtal i Göteborg.
Teckna nytt fjärrvärmeavtal
Så länge det rör sig om något av våra gällande paket – Hyra eller Äga, är det möjligt. De utgångna paketen (Äga+, FV4 eller 3S) kan du inte ta över från den tidigare ägaren.
Jag ska flytta ifrån min fastighet som har fjärrvärme, vad behöver jag tänka på?
Vi skickar inte slutfaktura förrän avtalet avslutats eller ni flyttat ut. Det går tyvärr inte få eftersändning på denna faktura.
Teckna fjärrvärme
Vid permanent uppsägning
Säga upp = för dig som bara ska flytta ut, men inte kommer flytta in i ett nytt hus med fjärrvärme i Göteborg.
Vart hittar jag detta?
Händer det något med prisgarantin för fjärrvärme när jag flyttar?
Här kommer jag ta över ett fjärrvärmeavtal
Vill du teckna eller säga upp din fjärrvärme?
Telefon (valfri)
då använder du vår blankett
Kan jag ta över föregående ägares fjärrvärmepaket?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/kundservice/dokument-blanketter/blanketter
Läs och ladda ner våra blanketter
Energirapporten anmäla fler anläggningar
Ångerrätt elhandel
Generella
Blanketten är ersatt med ett formulär på Mina sidor
Reklamationsblankett - Ansökan om ersättning vid reklamation eller avbrott
Ångerrätt övrigt - fjärrvärme, gas, tjänster m.m


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//mina-sidor/v1/foretagstjanster/anmalan-forandringar-energirapporten



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/el/teckna/vara-avtal
14 dagars ångerrätt
Idag finns det många olika elbolag på marknaden och det kan
vara svårt för dig som kund att välja rätt. Det blir även extra viktigt att
känna sig trygg med sitt elhandelsbolag i en tid då elpriserna är högre än
tidigare.
Hos oss på Göteborg Energi får
du alltid elavtal med 100% fossilfri energi. Det är också en självklarhet för
oss att du som kund tecknar ett elavtal med rimliga villkor, tydligt avtal och
ångerrätt.
Vi tycker det är självklart att det ska vara enkelt att teckna elavtal utan att bli lurad. Därför är vi certifierade med Schysst elhandel. Det innebär bland annat att du får personlig hjälp hos vår proffsiga kundservice och att du kan ångra ditt val i efterhand.
Alltid 100% fossilfri el
Elavtal med 100% fossilfri el
Elavtal med 100% fossilfri energi
Hos oss är det okej att ångra sig
Elavtal certifierat enligt schysst elhandel


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/el/hos-oss-ar-det-okej-att-angra-sig
Vi tycker det är självklart att det ska vara enkelt att teckna elavtal utan att bli lurad. Därför är vi certifierade med Schysst elhandel.
Det innebär bland annat att du får
personlig hjälp hos vår proffsiga kundservice och att du kan ångra ditt val i
efterhand.
Alltid fossilfri el
Teckna avtal med ett schysst elbolag
Teckna elhandelsavtal med ett seriöst
elbolag. Vi har avtal som passar de flesta - ta hjälp av vår avtalsväljare för att hitta det avtal som
passar dig bäst!
Alla våra elavtal ger dig el från 100% fossilfria källor.
Vår kundservice finns på webben och på plats i Göteborg.
Kundservice på plats


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/el/miljotillval
Vindkraft har en mycket liten miljöpåverkan och släpper inte ut några växthusgaser.
När du väljer förnybar el hjälper du till att snabba på utvecklingen mot en mer hållbar elproduktion. Som konsument har du mer inflytande än du anar. Du väljer miljötillval när du väljer elavtal.
som standard. När du köper el av oss köper vi in motsvarande mängd el från olika vattenkraftproducenter.
När du hittat rätt elavtal kan du anpassa avtalet efter dina behov och önskemål. Välj bland våra många tillval och skapa ditt perfekta elavtal.
Genom att bli kund har du redan tagit ett första steg. Alla våra privatkunder får el från
Oavsett vilket avtal du väljer
vattenkraft
Alltid 100% fossilfria energikällor
El från solkraft är el med garanterat ursprung från solen, en källa för fossilfri energi.
Gör ett extra miljömedvetet val av elavtal


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/el/miljotillval/el-fran-solkraft
Läs mer om de olika kraftslagen
All energiproduktion ger upphov till viss miljöpåverkan. El från solceller har dock flera miljöfördelar jämfört med andra energislag. Den största miljöpåverkan sker vid tillverkningen av solpanelerna då de ofta innehåller material som kräver mycket energi att framställa. Energiåterbetalningstiden anger hur lång tid det tar att generera motsvarande mängd energi som används vid tillverkning, transport och drift. För solceller är den två till tre år i Sverige vilket är mycket lägre än andra alternativ som finns inom energisektorn.
Vill du ha el från solkraft?
Om alla som kunde installerade solceller skulle vi ta ett stort kliv mot en mer hållbar energiproduktion och solelen skulle motsvara nästan hela Göteborgs totala elförbrukning. Men det är så klart ett stort beslut som dessutom kräver en investering. Ett lättare första steg du kan göra är att välja el från solkraft som miljötillval.
Är du ny kund väljer du enkelt till el från solkraft när du tecknar elavtal. Har du redan elavtal hos oss så loggar du in på Mina sidor och väljer till el från solkraft.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//mina-sidor/v1/el/avtal



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/lysande-resultat-for-solenergiproduktion
Publicerad september 2022
Lysande resultat för produktion av solenergi
Solelen matas ut i elnätet, och går till vilken elabonnent som helst som ligger nära anslutningen. Dock är det så att Göteborg Energi har kunder som betalar extra för solel, och för att produktionen över huvud taget ska finnas. De är viktiga, menar Emma Gustafsson.
- Det är deras övertygelse som gör att vi och andra aktörer kan producera för en hållbar framtid. Sedan är det alltid en mix av förnybar energi. Både solel och el från vindkraft är viktiga och kompletterar varandra. När det är sol blåser det oftast inte så mycket, och tvärtom, säger Emma Gustafsson
- Det är självklart så, men vi är väldigt nöjda med att kunna producera så pass bra som vi gör. Det är ett fint resultat, och känns hoppfullt inför framtiden, avslutar Emma Gustafsson.
- Man tror ofta
att det är sommarmånaderna som levererar, och sett till volymer är i princip
alltid maj till juli bäst under året, men även våren kan vara bra. Produktionen
gynnas faktiskt av relativt låg temperatur, men med sol.
Att kunna erbjuda solenergi till en kundkrets är viktigt, även om det endast utgör en liten del i arbetet för att klara energiomställningen.
Även våren
har varit solig, och Emma Gustafsson berättar att framför allt mars månad stack
ut rejält.
Båda våra solcellsparker Solinavium och Nya Solevi har levererat riktigt mycket solenergi första dryga halvåret
 av 2022.
- Vi hade en
budget på 8.7 GWh januari till augusti. Vår totala produktion landade på 9.6 GWh
samma period. Det har vi att tacka en riktigt fin sommar och bra installationer
för, säger Emma Gustafsson, anläggningsägare på Göteborg Energi.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/el/teckna/jamfor-och-teckna-elavtal



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/om-oss/sok



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/gasnat
För nya kunder.
Spisgas (ej mätbar gas)
Småhus och lägenhet (med mätbar gas)
Fast pris 2 351 kr (inklusive moms)
Årsavgift inklusive moms: 1 787 kr/år
Följande priser gäller från och med och med 1 oktober 2022 och tillsvidare.
Likt skillnaden mellan elhandel och elnät får du en faktura för gasnätet och en för gashandel. Gasnätet är ledningar och mätare, gashandeln är för själva gasen du förbrukar.
Hur föranmäler jag installation av gas?
Installationsanmälan
Teckna gasnätsavtal
Vanliga frågor om gasnät
(varav gasnät 1138 kr/år inklusive moms)
Gasnätet finns för att förse dig med spisgas eller uppvärmning. Det är ett
Teckna gasnätsavtal - här är våra priser
Gasnätet – pålitligt och effektivt
tryggt
Göteborg Energi AB,
Observera att vi endast kan erbjuda spisgas till dig som är ansluten till Göteborgs gasnät.
Företag och BRF
Nej. Du måste ha ett avtal med den som äger gasnätet där du bor, däremot så kan du välja valfri gashandelsleverantör.
Fast pris 2751,49 kr (inklusive moms)
Energipris: 31 öre/kWh (inklusive moms)
Gas är en leveranssäker energiform men ibland uppkommer planerade eller oplanerade avbrott.
Varför får jag två gasfakturor?
Gasnätspriser 2021 - september 2022
Läs om skillnaden mellan elnät och elhandel
För projektörer och installatörer är det viktigt att föranmälan och installationsanmälan görs.
Få avbrottsinformationen direkt i mobilen.
Energipris: 36,57 öre/kWh (inklusive moms)
effektivt
Kan jag byta gasnät?
Att: DFI Besiktning,
Skriv ut blanketterna och skicka dem sedan ifyllda till:
Årsavgift inklusive moms: 2 412 kr/år
Box 53, 401 20 Göteborg
Levererar energi till bland annat matlagning, uppvärmning och fordon.
Föranmälan gasinstallation
(varav gasnät 1 225 kr/år inklusive moms)
Följande priser gäller till och med och med 30 september 2022.
Här har vi samlat de blanketter som behövs för en gasinstallation: Föranmälan och Installationsanmälan.
Gasnätspriser fr o m 1 oktober 2022
energislag. Här kan du läsa mer om de aktuella gasnätpriserna och få hjälp med avtalsfrågor.
Undrar du om du kan ansluta dig till gasnätet? Vi hjälper dig se över dina förutsättningar. Ring oss 031-62 62 62.
Eftersom andelen naturgas och biogas varierar över tid och område, får du ut olika mängd energi per kubikmeter gas. Självklart ska du bara betala för den energi du förbrukar, därför beräknas din gaskostnad med hjälp av ett varierande värmevärde.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/flytta/teckna-sag-upp-gasnat
vår blankett
Säga upp gasnätavtal
kontakta kundservice.
Sluta använda gas som värmekälla?
Vill du teckna eller säga upp ett gasnätsavtal?
En permanent uppsägning
Flytta gasnätavtal
Anläggnings-ID (735999XXXXXXXXXXXX 18 siffror)
Här anmäler du till oss att du flyttar till eller från en bostad eller lokal med gas som värmekälla. Ligger bostaden eller lokalen inom Göteborg Energis gasnät så kommer vi att hjälpa dig att teckna ett gasnätsavtal.
Säga upp = för dig som bara ska flytta ut, men inte behöver ett nytt gasnätsavtal inom vårt område
Teckna nytt = för dig som bara behöver teckna ett gasnätsavtal inom vårt område.
Här vill jag teckna ett nytt gasnätsavtal
Tecknar du ett nytt gasnätsavtal så behöver du också ett gashandelsavtal - om du har frågor gällande ditt avtal är du välkommen att
Flytta = för dig som både behöver säga upp och teckna ett gasnätsavtal inom vårt område
Jag saknar svenskt personnummer
Teckna eller säga upp gasnätsavtal
Teckna nytt gasnätavtal
innebär att gasen monteras ned och behöver ske skriftligt, då använder du


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/el/miljotillval/el-fran-vindkraft
Är du ny kund väljer du enkelt el från vindkraft när du tecknar elavtal. Har du redan elavtal hos oss så loggar du in på Mina sidor och väljer till el från vindkraft.
Vindkraften är ett förnybart energislag utan koldioxidutsläpp. Den står för cirka 11 procent av elproduktionen i Sverige och kommer i framtiden vara en av de viktigaste källorna till förnybar elproduktion.
Vindkraften ger inga utsläpp till naturen under normal drift och lämnar inget miljöfarligt avfall efter sig. Marken där vindkraftverket har stått kan lätt återställas. Vindkraftens miljöfrågor handlar mer om effekterna på landskapsbilden och andra naturvärden så som fågellivet och ljudnivå. Tillståndsmyndigheter ställer stränga krav som måste uppfyllas när vindkraftsparker byggs och producerar el för att minimera miljöpåverkan.
Jag vill ha el från vindkraft!


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/el/vindkraft
Kommer mina köpta kWh att fördelas jämnt över årets 12 månader? Vad händer om jag exempelvis är bortrest en hel månad, kan jag i så fall spara några kWh till månaden efter?
Under ett kalenderår ges möjlighet att flytta ej använd el mellan årets månader, men ej mellan år. Om du har fler andelar än din elförbrukning kan det vara bra att sälja en del av dina andelar.
från
48 öre/kWh till 80 öre/kWh exkl moms, (100 öre/kWh inkl moms)
Varför gör VästanVinds styrelse detta?
Läs intervjun med Håkan
Driftansvarig: Göteborg Energi AB
. (Alltså 80 + 30 = 110 öre = 137,5 inkl
moms.)
Andelselen fördelas utifrån ett fördefinierat förbrukningsmönster som bygger på att man som kund förbrukar mer under vintermånaderna och mindre under sommarhalvåret. Du kan som medlem skjuta över ej nyttjade kWh till nästkommande månad inom ett och samma kalenderår.
Vad är din roll i kooperativet?
Vindkraftverket
Nej, det går inte, VästanVinds koncept bygger på att du förbrukar dina andelar varje månad under året utifrån ett fördefinierat förbrukningsmönster.
Frågor och svar om prisjusteringen 1 november 2022
Vad är bakgrunden till prisjusteringen?
, för de
medlemmar som bor i
Under våren 2011 restes 21 vindkraftverk på Töftedalsfjället i Dals-Eds kommun. Ett av dessa ägs idag till 100 procent av VästanVinds medlemmar.
Jag är idag bara medlem men har 
suttit som ledamot i Västanvinds styrelse i tio år och varit medlem ända sedan starten. 
Föreningen VästanVind har inga anställda, men
vi har fortfarande ett samarbete med Göteborg Energi som bland annat hanterar våra
elleveranser.
VästanVind
Verket togs i drift maj 2011.
Andelselen höjs
När börjar det nya priset gälla?
Vi har ett energisystem i förändring och mer förnybar kraft
har tillkommit. Detta har gjort att elpriserna varierar mycket och när det
blåser så blir priset lägre och när det inte blåser så stiger priset. Priserna har under en längre tid varit exceptionella och orsakerna till de höga elpriserna
är flera.
Nej, ditt pris på komplementselen är enligt avtal med
Göteborg Energi, denna justering avser alltså enbart andelselen.
Vad är det som händer med priset på andelselen?
Varför blir det extra kostnader för dig som bor i elområde 4 – elområdestillägg?
Vad är syftet med kooperativet?
Om man vill bidra till utbyggnaden av vindkraft i Västsverige så är det
en god idé att bli andelsägare. Det är också en ekonomisk investering. Du köper
en andel för 477 kr och kan då köpa 100 kWh/år för medlemspriset 28
öre/kWh plus moms. Priset på elen påverkas inte av svängningarna på elmarknaden och ju
mer elpriset stiger desto mer tjänar du. Föreningens målsättning är också att
andelens värde skall bestå över tid och att kapital skall finnas för att köpa
ett nytt vindkraftverk när det gamla har tjänat ut.
Vad är
fördelarna med vindkraft?
elområde
4
110 öre/kWh exkl
moms (137,5 öre/kWh inkl moms)
där det i dag finns möjlighet att köpa andelar av medlemmar.
Fabrikat: Siemens SWT 2.3-101
SLUTSÅLT
Vad blir det nya priset på andelselen?
Vindkraft
är en förnyelsebar energikälla. Den tar aldrig slut och släpper inte ut några
växthusgaser. Att bygga ut vindkraften är ett
viktigt steg mot en hållbar utveckling av samhället. Genom att vi satsar mer på
förnybara energikällor kan   vi snabbare fasa
ut den fossilt producerade el som idag importeras från utlandet, där den
produceras genom exempelvis kolkraft.
Totalhöjd: 150 m
Årsproduktion: 6 GWh
Fördelningsprofil över året i %
Göteborg Energis andelar är nu slutsålda och vi har stoppat försäljningen. Är du fortfarande intresserad av att köpa vindkraftsandelar hänvisar vi dig till vindkraftskooperativet
Men elpriset är inte bara högt, det varierar också mycket
mellan timmarna på dagen och natten. Elpriset som är när Västanvinds medlemmar
använder andelselen har inte alltid samma pris som de timmar som
vindkraftverket producerar el. Detta har gjort att kostnaderna för VästanVind har ökat de senaste åren och extra
mycket med den höga prisnivån som varit under 2022. Även avgifter till Svenska Kraftnät har ökat de senaste åren samtidigt
som ersättningen för elcertifikaten
minskat.
Västanvind är ett
vindkraftskooperativ som grundades 2010 av Göteborg Energi med
ambitionen att öka intresset för vindkraft och förnybar el. Sedan 2011 har
föreningen stått på egna ben och idag äger vi ett av vindkraftverken på
Töftedalsfjället i Dals-Eds kommun.
Västanvind producerar
billig och klimatsmart el från vindkraft till självkostnadspris för sina
medlemmar och arbetar för att återinvestera i mer vindkraft och främja vindkraftens utbyggnad i Västsverige. Vår ambition
är att bli ett ledande kooperativ för klimatsmart
el.
Minskade koldioxidutsläpp: 5000 ton/år
För dig som bor i
Varför ska man bli andelsägare i just VästanVind?
Så här fördelas dina andelar
(varav tornhöjd 99,5 m & rotordiameter 101 m)
Varför vindkraft?
tillkommer ett elområdestillägg och detta måste också justeras från dagens
18 öre till 30 öre. Detta innebär att medlemspriset i elområde 4 ändras från
66 öre/kWh till totalt
elområde 3, 2 och 1
Vindkraftsandelar
Vad är VästanVind egentligen?
Vad händer om jag inte använder den el jag har rätt till via mina andelar?
Serviceleverantör: Siemens
Vi bad Håkan Spångberg, medlem och tidigare ledamot i VästanVind, att förklara syftet med vindkraft och det medlemsägda vindkraftskooperativet.
VästanVinds verk är anpassad för låga till medelhöga vindhastigheter, vilket är typiskt för svenska vindförhållanden. Det beräknas årligen producera 6 GWh vilket kan värma upp 300 villor. Hela vindparken beräknas årligen producera 129 000 MWh, vilket motsvarar förbrukningen av hushållsel för cirka 25 000 hushåll. Läs mer på VästanVinds hemsida.
Detta
behöver ske för att säkerställa att föreningen har en god ekonomi och kan
uppfylla det mål om att kunna ersätta vindkraftverket Elvy när det är uttjänt.
På detta sätt kan föreningen under lång tid framöver producera förnybar el till
er medlemmar.
Installerad effekt: 2.3MW
Föreningens vindkraftverk Elvy står i elområde 3 och för de
medlemmar som har sin förbrukning i elområde 4 uppstår extra kostnader på grund
av prisområdesskillnaden, skillnaden mellan elpriset i område 3 och
inköpspriset i elområde 4. De senaste åren har denna skillnad ökat och därmed
måste elområdestillägget justeras från dagens 18 öre till 30 öre. Hade
produktion och förbrukning skett i samma elområde hade denna extra kostnad inte
uppkommit.
Det nya priset börjar gälla 1 november 2022.
Påverkas även mitt andra elavtal, komplementselen av detta?
Västanvind vindkraftverk
Kan jag välja vilka månader jag vill köpa min vindel? Jag skulle vilja köpa vindel september till april och resterande månader (maj till och med augusti) köpa rörlig el. Går det?
Fakta om VästanVinds vindkraftverk
VästanVinds
styrelse har beslutat att höja medlemspriset på el från den 1 november 2022.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/el/fast
Funderar du på hur du ska kunna välja rätt elbolag? I dag finns det så många olika elbolag på marknaden att det kan kännas svårt att välja rätt. Att bli lurad, inte kunna ångra sig eller ingå i krångliga avtal som är svåra att ta sig ur är några av de fallgropar många tyvärr råkar ut för.
Är du mer intresserad av rörligt, timpris eller mix elavtal?
Fast + rörligt? Mix elavtal!
Fasta elavtal
Ett fast elavtal ger dig
möjlighet att veta exakt vad du kommer betala. Du kan binda dig i upp till ett
år.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/el/producera-egen-el
Vanliga frågor om egenproducerad el
*Spotpris = marknadspriset varje timme på nordiska elbörsen
Spotpris +5öre
Varför har ni ändrat ersättningsnivån till mikroproducenter?
Ursprungsgarantier finns för att garantera ursprunget på elen. Garantierna utfärdas för alla typer av elproduktion. Det är elproducenter och elleverantörer som berörs av lagen om ursprungsgarantier. Elproducenter får en garanti av staten för varje producerad megawattimme (MWh) el. Ursprungsgarantin visar vilken typ av energikälla som elen kommer ifrån. Läs mer om ursprungsgarantier hos
Energimyndigheten
har infört en avgift för producenternas elcertifikatskonton i Cesarsystemet
Solenergi var ett enkelt val för familjen Hilmarsson
Vill du sälja ditt överskott?
De nya ersättningarna börjar gälla för befintliga mikroproducenter 1 januari 2023.
Sara säljer sin överskottsel.
Vad händer om jag producerar mer el än vad jag konsumerar under ett år?
Sverige har sedan 2003
haft ett ekonomiskt stödsystem för att främja produktion av förnybar el, ett
elcertifikatsystem. De elproducenter som byggde en ny anläggning och producerade
förnybar elproduktion så som vindkraft och solkraft blev tilldelade
I takt med att kostnaderna för solcellsanläggningar har minskat så har antalet mikroproducenter och deras anläggningsstorlekar ökat. Det innebär att mikroproducenterna sammanlagt producerar mer sol-el vilket leder till ökade kostnader för Göteborg Energi.
kvotplikt
Mitt namn
Genom kvotplikten skapas
en efterfrågan på elcertifikat och i förlängningen stimulerades producenterna
att investera i ytterligare förnybar elproduktion. Det är alltså en
miljöstimuleringsåtgärd.
Sälj din överskottsel till oss och få spotpris* + 5 öre
Du kan läsa mer om hur du kommer igång via länken nedan
Elhandelsbolagen är
beroende av något som kallas
Du som producerar egen el i någon form, oavsett om det handlar om sol-,
vind- eller vattenenergi, är en elproducent. Med största sannolikhet kommer
du under perioder att producera mer el än du gör av med. Vi köper gärna tillbaka ditt överskott!
Ja det är jag
Solenergi - ett strålande val för miljön
Spotpris
Då ändras din ersättning från oss till Spotpris minus 2,9 öre/kWh under kommande år.
Visste du att du också kan få en skattereduktion på 60
öre per kilowattimme för din överskottsproduktion? Ditt elnätsbolag
kommer att förse Skatteverket med underlag och därefter kommer det förtyckt i
din inkomstdeklaration.
Jag vill komma igång med solceller, hur gör jag?
Ersättningsnivån
för elcertifikat sjunkit så pass mycket att det inte motiverar administrationen
Hur stor anläggning ska jag sätta upp?
Om du ska installera solceller för elproduktion behöver du ha ett produktionsavtal för den el som levereras ut på elnätet. Hos Göteborg Energi finns två avtal med tillhörande villkor som du hittar under våra avtal.
Eftersom din elproduktion bidrar till att förlusterna minskar i det allmänna elnätet kan ditt elnätsföretag ersätta dig för din överproduktion i form av nätnytta. Kontakta ditt elnätsbolag för information om ersättningsnivån.
Sälj din egenproducerade el till oss
. Det innebär att de måste ha
elcertifikat i proportion till hur mycket el de levererar. Elproducenter som
blir tilldelade elcertifikat av staten säljer dem i sin tur till
elhandelsbolagen eller till andra som handlar med elcertifikatet. Kvotplikten,
alltså andelen elcertifikat som man måste ha som elhandelsbolag varierar från
år till år.
Du väljer att inte överlåta dina ursprungsgarantier till oss
När ändrar ni ersättningsnivån för mikroproducenter?
Villkoren för detta alternativ är att:
Är du elhandelskund hos oss idag?
Sedan årsskiftet 2021/2022 är målet för den förnybara
elproduktionen inom ramen för elcertifikatsystemet uppnått och därmed kan inga
nya anläggningar få tilldelning av elcertifikat. Systemet stänger 2035.
60 öre tillbaka på skatten
av
staten för varje MWh de framställde. Myndigheten som ser till att
elproducenterna uppfyller kraven som ställs på förnybar elproduktion är
Energimyndigheten.
Vi på Göteborg Energi vill gärna guida dig som funderar på solenergi.
Du har en anläggning om max 43,5 kW
Vi rekommenderar en anläggning som kan producera 80% (max) av din årsförbrukning av el. Ta även med i åtanke om du planerar att förändra något i hemmet de kommande åren som kommer påverka/minska elanvändningen.
Ytterligare ersättning
Nej det är jag inte
Grundvillkoren är att du är privatperson, har både konsumtion och produktion hos oss, konsumerar mer än du producerar och är ansluten till det koncessionspliktiga elnätet.
Att börja producera solel var ett lätt beslut och familjen Hilmarsson-Berglund är helnöjd. – Det är enkelt, lönsamt och miljösmart, säger Heidar Hilmarsson.
Energimyndligheten
För dig som producerar solel har vi flera erbjudanden när du säljer din överskottsel, vilket pris som gäller för dig beror på om du överlåter dina ursprungsgarantier till oss eller inte. Med statligt stöd och något av våra erbjudande får du bättre betalt för det energiöverskott du producerar, än vad de kilowattimmar du konsumerar kostar dig.
Du överlåter dina ursprungsgarantier till oss
Sedan juni 2020 köper Göteborg Energi
inte elcertifikat från nya mikroproduktionsanläggningar. Anledningarna är att:
Göteborg Energi behöver därför anpassa ersättningen för att fortsatt kunna erbjuda förmånligt mikroproduktionsavtal och främja de som investerar i solcellsanläggningar.
Fyll i formuläret så hjälper vi dig att komma igång.
elcertifikat


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/solenergi/familjen-hilmarsson-berglund
– Många är nyfikna. De undrar vad vi tjänar och om det är mycket jobb. Jag kan bara rekommendera dem att själva börja med solel.
Familjen kan följa sin produktion via en app och trots att solpanelerna sattes upp mitt i vintern har de redan producerat en hel del el. Överskottet säljs tillbaka med god förtjänst till Göteborg Energi och Heidar Hilmarsson räknar med att elkostnaderna minskar med ungefär 12 000 kronor om året.
Familjen hade till och med tankar på att köpa en egen vindsnurra, men fastnade i stället för solel.
Familjen Hilmarsson-Berglund bor längst ner på Näset i södra Göteborg. Huset byggdes av Ragnhild Berglunds farfar som var arkitekt och placerade det i perfekt söderläge. Ett klokt val redan på trettiotalet och drygt åttio år senare har familjen – tredje och fjärde generationen som bor här – hittat ännu en fördel med läget. Hela taket som vetter mot söder är täckt av solpaneler.
Vad säger grannarna?
- I höstas gick jag på en av Göteborg Energis solträffar för att få veta mer om hur man producerar egen solel. Träffen var väldigt intressant och rätade ut både praktiska och ekonomiska frågetecken. Och så berättade en producent om sina erfarenheter.
Ett av budskapen på solträffen var att solel är lönsamt oavsett om man får subventioner eller inte. Beslutet blev därför enkelt och sedan gick det undan. Redan i december satt panelerna på plats.
- Allt gick smidigt, säger Heidar Hilmarsson. Det var lite administration i början, men inget oöverkomligt. Och Göteborg Energi var snabba med att byta ut elmätaren, så att vi har en som mäter både produktion och konsumtion. Nu kan man säga att solcellerna är ett självspelande piano.
- Vi har alltid haft ett miljöintresse, säger Heidar Hilmarsson. Redan på nittiotalet installerade vi bergvärmepump och sedan köpte vi andelar i Västanvind, en förening som äger ett vindkraftverk.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/solenergi/ekonomi
Hur lönsamt är det med solceller?
Din
minskade konsumtion är värd 1,74 kr/kWh, 6612 kr/år (inkluderar elpris 107 öre/kWh,
energiskatt 45 öre/kWh, elcertifikat 1,4 öre och nätöverföringskostnad 20,4
öre/kWh, samtliga inklusive moms).
Är solceller lönsamt över tid?
Återbetalningstid
Anläggningen
får effekten 10 kW och producerar 9500 kWh/år.
solceller och konsumerar mer än 11500 kWh/år.
Alltså, 1
kW ger 950 kWh/år med en panelyta på ca 4,8 kvm
Räkneexempel
På den här sidan kan du få en indikation på ungefär vilken investeringskostnad, återbetalningstid och lönsamhet du kan förvänta dig.
60% av
produktionen blir överskott som du säljer till oss, 40% använder du själv och
sparar energikostnader enligt ditt elavtal och elnätsöverföringens rörliga del.
Varje kW
(1000 W) ger 950 kWh energi per år. Vid perfekta förhållanden i kustbandet
+10%, i inlandet med väderstreck i sämre riktning -10 %.
Solens strålar är både gratis och skattefria. Det som kostar är att installera anläggningen som behövs för att utvinna solenergin. Din vinst ligger i de minskade elinköpen. Hur lönsamt det är och blir beror på elmarknadens prisutveckling och skattereglering. När anläggningen är betald är elen i princip gratis, eftersom driftkostnaden då är så låg.
Fundera först över hur
många solcellspaneler du behöver utifrån hur mycket solenergi du önskar. En panel
har i regel ett mått kring 1,13 x 1,71 m. Du kan själv mäta ditt tak för att
räkna ut hur många paneler som får plats. Använd först en satellitbild på t
ex eniro.se där det också finns mätverktyg. Noggrannare
mätning gör du på husritning eller med måttband uppe på taket, men var
försiktig om du ska upp och klättra!
En större
anläggning ger möjlighet till ett större överskott.
Din egen
el-produktion blir värd 14934 kr/år som kan betala investeringen.
Visa räkneexempel
Din
elförsäljning är värd 1,46kr/kWh, 8322 kr/år (inkluderar,
timspot 80 öre/kWh, skattereduktion 60 öre/kWh, nätnytta 6 öre/kWh från
elnätsföretaget)
En panel
på 1,94 kvm har en effekt på cirka 400W.
Din återbetalningstid kan tyckas lång men du har en anläggning som kommer producera el i över 30 år, utan rörliga delar, inget som förbrukas och egentligen inget som går sönder. Växelriktaren kan behöva bytas efter 15 år. Underhållet är begränsat till någon avspolning och värdestegringen på huset blir sannolikt större än investeringskostnaden!
Du får
plats med 49 m
Anpassa kalkylen efter dina förutsättningar. Diskutera gärna lösningar och ekonomi med oss eller ställ frågor om du funderar över något. Kontakta oss på telefonnummer 031-62 62 62.
Investeringskostnaden
kan hamna på runt 184 000 kr. Med avdrag för grön teknik (20% avdrag) hamnar du
på ca 147 000 kr (2023 års siffror).
Hur ser lönsamheten ut för solceller?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/el/miljo-och-klimat
Håll muspekaren över en del av diagrammet för att se vilket fält siffran motsvarar.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/dokument-blanketter/blanketter



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/flytta/adress
Adress - Göteborg Energi


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/kundservice/mina-sidor



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/mina-sidor-for-privatpersoner
Elproduktion
Bor du i villa eller radhus i Göteborg? Då har du sedan ett tag tillbaka en ny elnätsavgift där du kan påverka ditt pris mer än med tidigare prismodell. Knepet är att undvika allt för höga effekttoppar - och vi har ett verktyg där du kan se vilka av dina elprylar som tillsammans kan orsaka just en effekttopp.
Du vet väl att du kan utföra de flesta av dina energiärenden
själv? 
På Mina sidor hittar du till exempel alla dina fakturor och avtal. Du får även lättöverskådlig statistik på hur mycket energi ditt hushåll förbrukar så du kan sänka både
kostnader och miljöpåverkan.
Sänk dina elkostnader med Mina sidor
Registrera konto
Börja använda Mina sidor
Enklaste sättet att bli familjär med Mina sidor är såklart att titta runt och testa funktionerna.
Jag har problem att registrera mig på Mina sidor, vad ska jag göra?
På Mina sidor har du detaljerad information om ditt energianvändande, samlad på ett ställe. Du kan filtrera förbrukningen från årsöversikt ända ner till timvis, och om du är elnätskund hos oss kan du tydligt se dina effekttoppar. Statistiken kan hjälpa dig att få insikt om ditt energibeteende, och med den kunskapen kan du spara både plånboken och klimatet.
Är du osäker på vilket elhandelsavtal du har, eller hur långt det sträcker sig? Logga in på Mina sidor och få koll med en gång. Du kan också byta avtalsform eller förlänga ditt befintliga. Här hittar du även din prisinformation och dina avtalsvillkor.
Lös dina ärenden på Mina sidor
Tänk på att du kan fler än ett kundnummer, nätprodukter och handelsprodukter. Exempelvis elnät och elhandel.
Vanliga frågor och svar om Mina sidor
Är du redo att logga in?
Jämför såld och köpt el i en och samma graf och få överblick över dina anläggningar.
Var hittar jag mitt kundnummer?
Är du orolig för att du missat en betalning? På Mina sidor ser du både betalda och obetalda fakturor, vilket anläggnings-id du har och när nästa räkning kommer. Har du problem med att betala en faktura kan du ansöka om anstånd eller avbetalning. Spara miljön genom att skippa pappersfakturan till förmån för e-faktura eller Kivra (autogiro beställer du fortfarande enklast via din bank). När du ändå är i farten kan du ändra fakturaintervall också!
Du får hjälp med att registrera konto på Mina sidor genom att klicka på länken nedan. Har du fortsatt problem att registrera dig kan du kontakta oss på 031 - 62 62 62 så hjälper vi dig.
Spara tid genom att fixa själv!
Logga in på Mina Sidor för att se ditt kundnummer, du hittar det under "Avtal & anläggningar" sedan.
Statistik
På Mina sidor kan du anmäla din flytt för både elnätsavtal, elhandelsavtal och fjärrvärme. Så ser vi till att lampan lyser och att du kan duscha varmt i din nya bostad.
Fakturor
Vad du möts av när du loggar in på Mina sidor ser olika ut beroende på vilka produkter och
avtal du har hos oss. I toppen på sidan har du huvudmenyn. Här kan du välja att gå på djupet med din förbrukningsstatistik, kontrollera att alla dina fakturor blivit betalda och få översikt över dina avtal med oss.
Till vänster har du en meny med genvägar till de mest använda funktionerna. Via dem kan du till exempel snabbt uppdatera din kontaktinformation, anmäla flytt eller be att få avbrottsinformation till mobilen eller via mejl (om du bor inom Göteborg Energis elnätsområde).
Enkelt att komma igång - logga in med BankID eller skapa upp användarnamn och lösenord.
Ibland är olyckan framme och vi kan inte leverera som vanligt. Och ibland behöver vi utföra arbeten som påverkar din leverans av till exempel el eller fjärrvärme. Anmäl dig till vår avbrottsinformation och få information direkt till din mobil eller e-post om planerade och oplanerade avbrott. Vi håller dig uppdaterad om när vi beräknar att avbrottet är avklarat.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//bank-id



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//bankid
Your browser does not support JavaScript,
                Press Continue to proceed...
Note:


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/elnat/elnatsavgift



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/ladda-elbil/ladda-effektsmart
Så laddar du din elbil
Fundera
över hur ditt behov ser ut. Måste du ladda din elbil fullt på en timme, eller
räcker det vanligtvis att ladda den under en längre tidsperiod? Det kan löna sig att noga utvärdera
vilken laddbox du köper.
Fordonsladdare
för elbilar hör till de elprodukter i våra hem som kan använda allra mest
effekt. Under senare år har fordonsladdare med allt högre effekt
introducerats på marknaden, och i dag erbjuds laddare med så pass hög effekt som
22 kW. Att ladda med så hög effekt är dåligt både för samhällets elförsörjning
och för din personliga ekonomi.
Det här kan du göra
Det bästa, både för vårt elnät och för din
personliga kostnad, är att ladda din bil under en längre tidsperiod, med lägre
effekt. Att helt enkelt begränsa din laddeffekt i största
möjliga mån.
Effektiv guide
Se vår film och ta reda på svaret!
Vad kan jag göra mer?
Ladda under längre tid
Vi har samlat fler tips om hur du kan vara effektsmart på ett och samma ställe. Kika in vår effektguide för att få ännu mer koll.
kan du följa dina effekttoppar
och ser hur just din effektförbrukning ser ut och vad som passar dig bäst.
Den 1 augusti 2021 lanserade vi en
För att minska din toppeffekt
i bostaden, det vill
säga under tiden du använder som mest el samtidigt, är det bra om du planerar
din elbilsladdning under en längre period. Förslagsvis laddar du bilen när du
och din familj inte använder så många andra elprodukter. För många är en sådan
tidpunkt på natten, men det kan också variera för dig som eventuellt har en
eluppvärmd villa som körs nattetid. På
Hitta våra laddplatser på laddkartan.
Varför blir det billigare att ladda långsamt?
Hur mycket laddeffekt behöver du? Finns det annan teknik som
möjliggör för dig att sätta gränsvärden för laddeffekt eller dynamisk
lastbalansering?
för din elnätsavgift för dig som bor i villa eller radhus i Göteborg. Vi införde en ny effektavgift samtidigt som vi sänkte den fasta avgiften
och avgiften för elöverföringen rejält. Det innebär att det kostar mer för den
som använder mycket el på en och samma gång. För dig som laddar din elbil hemma
kan detta få stor påverkan på din elnätskostnad, framför allt om du laddar
bilen med hög effekt och under tiden då din övriga elanvändning också är hög.
Genom att ladda smart, kan du också hålla kostnaden nere.
ny prismodell
I dag är det fler och fler som
väljer att skaffa elbil. Det gillar vi! Men när många använder mer el samtidigt
på gatan där du bor kan det bli trångt i elnätet. För att vi ska kunna leverera
el till alla som behöver den, även när efterfrågan är som störst, behöver hela
samhället använda elnätet på ett mer hållbart sätt, ända ner till din gata.
Grundregeln är att inte använda all el på en och samma gång.
Kom igång på ett par minuter! Låt oss guida dig.
Planerar du att köpa elbil,
eller har du redan en som du laddar hemma? Då kan din fordonsladdare vara
den produkt som har absolut högst effekt i ditt hem. Lär dig
ladda smartare – så får du mer pengar över i plånboken och bidrar till
ett hållbart elsystem.
Välj rätt laddteknik
Beroende på vilken laddteknik din laddbox har finns
det olika möjligheter. Så som att sätta gränsvärden för laddeffekten i boxen
eller i bilen och nyttja den dynamiska lastbalanseringen i din laddbox.
Här hittar du din laddplats!


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/ladda-elbil/laddkarta
ser du också vilka laddplatser som är lediga.
Hitta din närmaste laddplats i Göteborg
För att se status eller ladda på någon av våra laddstationer behöver du använda appen Ladda din elbil.
Med hjälp av vår laddkarta hittar du snabbt och enkelt en laddplats för din elbil i Göteborg. Vi har 1 supersnabbladdare, 14 snabbladdare (50kW) och över 1000 laddplatser där merparten är 22kW.
Vi har bytt betalsystem och du kan inte längre använda app eller laddkort från InCharge. I appen
Hitta en laddplats med vår karta!


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/ladda-elbil/ladda-din-elbil
Skillnaden mellan en normal, snabb och en supersnabbladdare är tiden som det tar att ladda din elbil. Normalladdare passar dig som kör laddhybridbil.
När du laddar via appen kan du göra det som inloggad eller inte. Fördelar med att vara inloggad är att du slipper använda BankID vid varje laddning, du kan se din laddhistorik och spara ditt kort för framtida betalningar.
Supersnabbladdare har effekten större än 150 kW – på en timma laddar du ca 750 km körning
Klicka på Börja ladda, välj beloppsgräns och klicka på Fortsätt till betalning.
Du behöver ladda ner den nya appen för att kunna använda våra laddplatser. Den finns här för
När du registrerar dig som kund kan vi
lättare kommunicera nyheter till dig. Du får snabbare veta om det sker några
förändringar, och vi kommer också att bättre kunna anpassa vårt ladderbjudande
utifrån kundernas vanor och behov. Bra för alla!
Var är mejlet med min verifieringskod till Ladda din elbil?
Detta steg krävs endast första gången om du registrerar dig.
10. Avsluta laddning
Observera att du
fortfarande kan använda InCharge app och/eller laddbricka/laddkort på
E-posten har ämnet:
En laddplats med två laddpunkter. En laddpunkt är ledig och en laddpunkt är för tillfället upptagen.
Du kommer att kunna använda
den befintliga appen på Göteborg Energis publika laddplatser fram till den 31
augusti 2021. Därefter behöver du ladda ner den nya appen.
En laddplats med två laddpunkter och bägge är lediga.
Normalladdare, snabbladdare eller supersnabbladdare?
5. Verifiera betalkort steg 1
i och
utanför Göteborg.
1. Sök laddstation
EV charging
Grön 1/2
Android
App Store
Ange ett betalkort. Klicka i "Spara kortet för nästa betalning" för att slippa ange kortuppgifterna nästa gång du laddar.
Please try via
Så här ser statusen ut för laddarna
3. Betalningsmetod
Snabbladdare har effekten 50 kW – på en timma laddar du ca 250 km körning
Here's information in English on how to use our public charging spots.
9. Laddning pågår
Du hittar aktuella priser för laddning på
Göteborg Energi vill fortsätta att ha ett konkurrenskraftigt pris, men
vi behöver också ta hänsyn till elnätskostnader och elhandelns toppar och
dalar. Dessutom måste vi även täcka drift-, underhålls-, investerings- och
kundservicekostnader.
i och utanför Göteborg.
Ja, som privatkund måste du ladda via den nya appen.
Kontrollera att ditt betalkort är öppet för att acceptera
internationella betalningar medan du registrerar dig. Kreditkort från Visa eller
MasterCard fungerar, men kort från American Express fungerar inte.
12. Kvitto på avslutad laddning
InCharges
laddplatser
Kan jag uppdatera appen eller måste jag hämta hem en ny?
Om
4. Namnge och spara ditt betalkort.
Med detta som underlag  valde vi i detta läge att justera endast
priset för snabbladdning då investeringen för detta är betydligt högre än för
normalladdning.
Du hittar du den nya appen "Ladda din elbil" där du normalt hittar appar, i
laddbrickor eller laddkort.
4. Avsluta din laddning
Var hittar jag den nya appen?
Väljer du att inte registrera dig får du vid varje laddning skriva in din e-postadress och genomföra fler steg för att betala. Vi kommer också att reservera ett belopp för laddningen.
6. Verifiera betalkort steg 2
Normalladdare
Öppna appen och använd kartan för att söka laddstation och välja uttaget du vill ladda från.
plus4u.net
Registrering - Bekräfta din
e-postadress
our web version
Vad kommer Göteborg Energi göra med den data som samlas in från appen?
iPhone
2. Välj beloppsgräns
. Välj att vitlista/tillåta leverantörens e-postadresser
Ladda och betala i Ladda din elbil
När du vill avsluta din laddning gör du det i appen genom att klicka på "Sluta ladda". OBS! Det är viktigt att avsluta laddningen från appen, inte via bilens egna system. En del laddstolpstyper kan inte tolka kommandot från bilens system, och följden kan bli att laddkabeln inte vill släppa från bilen.
Öppna appen och välj en laddstation genom att dra i kartan, skanna QR-kod eller söka laddstation genom att välja förstoringsglaset, till exempel Johan Willins gata.
Du kan fortfarande använda
InCharges app och/eller laddbricka/laddkort på
Är du företagskund som använder publik laddning kan du beställa
Kom igång med elbilsladdning
Nej, efter uppdateringen fungerar inte app eller laddkort från InCharge. Du får istället ladda ner vår app Ladda din elbil.
7. Verifiera betalkort steg 3
I'm visiting from abroad and can't download the app Ladda Din Elbil.
Ladda ner appen Ladda din elbil
Bägge laddpunkterna är för tillfället stängda för laddning.
Kan jag fortsätta att använda app och laddkort från InCharge?
Kontakta vår kundservice på
Kom igång med elbilsladdning!
För Android
Är stationen grön i appen så startar och stoppar du laddningen via appen samt betalar via appen. Du hittar aktuella priser i appen eller på sidan goteborgenergi.se/laddpriser.
Normalladdare har effekten 3,7-22 kW – på en timma laddar du 10-100 km körning
OBS! Det är viktigt att avsluta laddningen från appen, inte via bilens egna system.
tiden har gått ut för ditt första bekräftelsemejl är det nödvändigt att
upprepa registreringsprocessen med den e-postadress som redan används. Om det fortfarande inte fungerar, försök att registrera
dig med en annan e-postadress eller ring oss på
OBS! För att kunna spara ditt betalkort första gången behöver du stå vid en laddstation och påbörjat en laddning eftersom kortet sparas vid själva betalningen (kryssa för ”Spara kortet för nästa betalning” och välj Verifiera och Namnge och spara ditt betalkort). Betalkortet behöver vara öppet för internationella köp.
Varför ska jag reservera en summa innan jag kan ladda?
Röd/rosa
2 Skapa konto
Det kan hända att det har hamnat i din skräppost, så titta gärna där. Mejlet med verifieringskoden
kommer från avsändaren
Bytet till den nya appen "Ladda din elbil" medför
inga kostnader för dig. Appen är gratis att ladda ner och finns både för
Grön 2/2
unicorn.com.
Har du frågor?
För privatpersoner gäller inte längre laddkort, laddbrickor eller InCharges app. Med vår egen app Ladda din elbil kan du hitta lediga laddare, starta/stoppa laddning och betala för laddningen.
8. Verifiera betalkort steg 4
11. Laddning avslutad
Google Play
Detta steg krävs endast första gången, om du registrerar dig.
Varför höjer ni priset för snabbladdning?
Ladda din elbil, så funkar det
3. Vid laddstationen
InCharges laddplatser
instead. To change language from Swedish, click on the +4U button in the upper right corner.
Försvinner laddbrickor och laddkort?
noreply@plus4u.net
Kan jag fortsätta ladda med den gamla appen?
Frågan om beloppet är för att systemet ska kunna kontrollera
att det finns pengar på kontot. Beloppet du valt kvarhålls temporärt på ditt konto och flyttas aldrig
från ditt konto.  När laddningen avslutas dras den summa som du laddat
för och resterande summa släpps
tillbaka till ditt konto. Beroende
på vilken bank du har kan resterande summa till ditt konto variera från direkt
till någon dag.
goteborgenergi.se/laddpriser
Vad kostar appen?
Om stationen är röd/rosa i appen så är den tillfälligt otillgänglig.
För iPhone


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/ladda-elbil/charging-your-ev-in-gothenburg
Open the app and use the map to locate a station and the charger you wish to use.
or
10. Stop charging
7. Verify payment card step 3
The subject in the email should be:
and
Why can't I register my payment card?
9. Charging in progress
You register an account when you are in the process of charging at one of our stations. When you're making the payment, make sure you tick the box ”Save card for next charging session”, then verify and name your chosen payment card. The payment card needs to be open for international payment.
There are more than 1 000 public charging points in Gothenburg, which makes us one of the most accessible cities in Scandinavia when it comes to public charging.
Registration – Confirm your email
address
Green 2/2
3. Payment method
Why haven't I received the email with my verification code for Ladda Din Elbil?
Our app for charging, Ladda Din Elbil, isn't always available for some who are visiting from abroad. We're sorry for the inconvenience. Please try via
A charging spot marked as green is available, if it's marked pink the charging spot is temporarily unavailable.
How much is the charging price?
Charging your EV in Gothenburg
Set a price limit.
1. Locate charging station
Is the app free of charge?
12. Receipt for charging session
The new app Ladda din elbil can be downloaded where you find other apps, at
+46 (0)31-62 62 62
How to charge your electric vehicle in Gothenburg
About public charging
You'll find the current charging price in the app Ladda din Elbil or on
Do you have any questions?
Please contact our customer service:
3. At the charging station
Make sure you also stop charging via the app, and not the car's own system. Some chargers can't interpret the command from the car's system and you might not be able to disconnect the charging cable.
4. Stop charging
Pink
EV charging in Gothenburg
Choose a debit or credit card. Tick the box "Save card for next charging session" to avoid having to register the card again.
The app is free and can be downloaded for both
For Android
try our web version
When you charge via the app, there are advantages if you choose to register an account. There are several less steps when paying next time, you don't have to state your email adress more than once and we will not reserve an amount on your payment card.
Once you've found an available charging spot, in the app, click Start charging, choose an amount limit and click Proceed to payment.
Where can I find the app Ladda Din Elbil?
How the app works
Downloading Ladda Din Elbil
You'll find the current charging price in the app or on goteborgenergi.se/laddpriser.
6. Verify payment card step 2
This is a safety precaution to make sure there is money on the account.
The amount you've chosen will be temporarily reserved on your card but is never
transferred from your card. When the charging is finished the actual amount
that you’ve charged for will be deducted and the remaining amout that was
reserved will be released on your card. Depending on your banks terms the
remaining amount will be released with various timing, it might be immediately
or it may take a few days.
Please make sure that your card
is open for international payment. Credit cards from Visa or MasterCard will
work, at this time unfortunately American Express is not going to work.
5. Verify payment card step 1
With our app Ladda Din Elbil you can locate available chargers, start/stop charging and pay for charging in Gothenburg.
For iPhone
It's important that you stop charging via the app - do not use the car's own system.
When you register as a customer
in the app we can share news and updates with you. You will know
about changes or updates more quickly and we will also be able to adjust our
offers by understanding our customers' habits and needs. Sounds good, right?
Both chargers are occupied.
Charging and paying in Ladda Din Elbil
What will Göteborg Energi do with the data that is collected from the app?
Green 1/2
4. Name and save your payment card
How to tell if a charger is available
A charging station with two chargers, and one of them is available.
Why do you reserve an amount on my payment card before I can charge?
Select a charging station by either tapping and dragging the map, scanning the QR code or searching for a charging station by selecting the magnifying glass.
If you create an account you only have to do this step once.
8. Verify payment card step 4
2 Create an account
If your having problems downloading the app, please
Please make sure that the email was not filtered as spam. The email with
the verification code comes from the sender
11. Charging session is over
2. Choose your charging plan
A charging station with two chargers, and both of them are available.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/ladda-elbil/kom-igang



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/elnat/det-har-far-du-for-din-elnatsavgift



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/elnat-investeringar-kommande-tio-aren
När
Kapacitet till elektrifiering och stadsutveckling.
Syfte
Förstärkning
130 kV och knutpunkt för Säve flygfält, hamnen och elektrifiering av industri
på Hisingen.
Depåer
Backaplan,
Järnbrott
Kapacitet
till elektrifiering och stadsutveckling.
Alla
exploateringsprojekt som görs tillsammans med staden.
Färre
avbrott
i framtiden, utökad kapacitet för elektrifiering och stadsutveckling.
2020-2030
Säve
Flygfält, Hamnområdet, Industriområde vid
hamnen.
Kapacitet till elektrifiering
2020-2023
Vi jobbar för stadens bästa och inget annat.
Norr om Backaplan.
Här nedan kan du ta del av de framtidsinvesteringar som görs i Göteborgs elnät de kommande åren.
– Sammantaget gör vi större investeringar i elnätet än någonsin, över 300 miljoner kronor bara under 2021. Om staden och kunderna fortsätter att utvecklas i den takt som vi ser nu kommer vi att ligga kvar på en hög investeringsnivå under många år framöver.
Förstärkningar i både högspännings- och lågspänningsnätet för att möta nya behov. Vi dimensionerar för fordonsladdning och ökar den generella kapaciteten med nya kablar.
Lokal
kapacitet till stadsutveckling och elektrifiering.
Hållplatser
Frölunda, Centrum, Öster, Hisingen.
2021-2027
Elektrifiering av kollektivtrafik.
Vi ersätter luftledning med markförlagd kabel. På köpet ökar vi kapaciteten
 och leveranskvaliteten.
Biskopsgården,
Centrala Hisingen,Hamnen/industriområden Hisingen.
2020-2035
Lars Edström, vd GENAB
Gunnilse och Olofstorp.
Hela staden.
Torslanda,
Säve, Olofstorp.
– Det görs också stora satsningar på elektrifiering inom
industrin och vi behöver framtidsanpassa elnätet till mer förnybar energi från
sol och vind. Genom att utveckla elnätet gör vi det möjligt för Göteborg att
utvecklas mot ett mer hållbart samhälle, säger Lars Edström, VD för Göteborg
Energi elnät (GENAB) och affärschef el- och gasnät.
Var
Men det är inte bara nya och gamla ledningar som kräver
investeringar. Elektrifieringen av transporter och kollektivtrafik ökar behovet
av el och anslutningar.
Strukturell förstärkning genom en ny knutpunkt på centrala Hisingen, inklusive matande ledningar.
2020-2025
– Som göteborgarnas eget energibolag ska vi samtidigt hålla konkurrenskraftiga priser vilket vi lyckas bra med. I nationell jämförelse ligger vi på 17:e plats av 290 kommuner och 170 nätbolag. Vi jobbar för stadens bästa och inget annat. De pengar vi tjänar används för att utveckla vår egen verksamhet och en del går tillbaka till Staden och dess verksamhet, säger Lars Edström.
Strukturell förstärkning genom en ny knutpunkt i Lundby, inklusive matande ledningar.
Färre
avbrott, utökad kapacitet för elektrifiering.
Campus Lundby, Lindholmen, Frihamnen m.fl.
Området runt Centralen.
Elnät - investeringar kommande tio åren
Som exempel på viktiga framtidssatsningar i elnätet nämner
Lars Edström utvecklingen av Säve flygfält, elektrifiering av industri på
Hisingen, en ny knutpunkt vid Hisingsbron och uppgradering av cirka 25-30
nätstationer per år.
Projekt
Majorna-Högsbo,
Uppgradering av ca 25-30 nätstationer per år.
Några av våra större investeringar
2020-2022
Strukturell förstärkning genom en ny knutpunkt vid Hisingsbron, inklusive matande ledningar.
2025-2030
Göteborg växer så det
knakar. Nya bostäder och kontor behöver nya elledningar, samtidigt som det
befintliga nätet ska hållas i trim. Bara under 2021  investerade vi 300
miljoner kronor i vårt elnät.
Anslutning
av laddning för bussar vid ändhållplatser och depåer.
Gamlestaden,
Älvstaden:
Centrala Hisingen, Södra Älvstranden, Centralen-området, Bostad2021.
Vi förnyar
och förstärker elnätet i Östra Göteborg.
Stora framtidsinvesteringar i Göteborgs elnät


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//mina-sidor



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/avbrott/frankoppling
- myndigheten för Sveriges kraftnät berättar hur manuell förbrukningsfrånkoppling fungerar.
Om MFK hos Svenska kraftnät
Anmäl dig till avbrottsinformation
Vem bestämmer vilka som kommer att bli frånkopplade i händelse av manuell förbrukningsfrånkoppling (MFK)?
Sverige har under flera år varit beroende av import av el vid de mest ansträngda lägena när efterfrågan på el är som störst. På grund av det rådande energiläget i Europa så är sannolikheten liten att vi i ett krisläge kan importera el, i synnerhet från de länder som är beroende av ryska gasleveranser.
Det är stadsledningskontoret i Göteborg som på uppdrag av Länsstyrelsen avgör vilka lokala prioriteringar som gäller vid frånkoppling i Göteborg. Göteborg Energi Elnät vet inte i förväg vilka områden i Göteborgs som kommer att kopplas bort eller hur länge de kommer att vara frånkopplade.
Manuell förbrukningsfrånkoppling
Det går inte att svara på exakt, det beror på den specifika situation som vi har vid tillfället i Sverige och Europa. I de simuleringar som Svenska kraftnät har gjort kan det handla om ett par timmar, men vi kan inte i dag säga hur lång en frånkoppling skulle bli.
- Myndigheten för samhällsskydd och beredskap tipsar om hur du förbereder dig för kris.
Det är på grund av den europeiska energikrisen som Svenska kraftnät höjt risken för MFK
från
bakgrunden till energikrisen här
låg
Vad som händer vid en eventuell förbrukningsfrånkoppling skiljer sig inte från ett vanligt strömavbrott. Som medborgare ska du vara förberedd på exempelvis ett strömavbrott eller annan samhällsstörning.
Vi har samlat våra bästa energispartips på en och samma sida. Det rör sig ofta om enkla små förändringar som tillsammans kan bli avgörande både för plånboken och eltillgången.
- Anmäl dig till avbrottsinformation i mobilen.
Varför har risken för manuell förbrukningsfrånkoppling (MFK) av elen ökat?
Göteborg Energi kommer att göra vad vi kan för att informera våra berörda kunder, men eftersom det är kris när bortkoppling sker och det eventuellt kommer att ske mycket skyndsamt kan vi inte garantera att information hinner gå ut före bortkoppling.
Vilka ledningar och elförbrukare som ska omfattas kräver lokal kunskap och därför bestäms det på regional och lokal nivå. Prioriteringen görs enligt en planeringsmetod som Energimyndigheten har utvecklat, så att el ska kunna styras till prioriterade elanvändare vid en effektbristsituation. Metoden kallas Styrel, vilket står för "styrning av el till prioriterade elanvändare vid bristsituationer”.
Vi förstår att tanken på MFK kan oroa, och därför har vi samlat svaren på de vanligaste frågorna runt detta på denna sida.
.  Läs mer om
Vad är manuell förbrukningsfrånkoppling (MFK)?
Kommer det någon förvarning innan elen stängs av vid manuell förbrukningsfrånkoppling (MFK)?
till
Läs mer om hur du kan förbereda dig på Göteborg Energis webb och på Myndigheten för samhällsskydd och beredskaps (MSB:s) webbplats.
Manuell förbrukningsfrånkoppling, MFK, är en krisåtgärd som Svenska kraftnät kan ta till om det uppstår en obalans mellan tillgång och efterfrågan i det nationella elnätssystemet. MFK tillämpas endast i nödfall som en sista krisåtgärd för att rädda elnätssystemet i en effektbristsituation.
Länkar
Vi kommer att informera via SMS, webb och Facebook. Om du vill få avbrottsinformation för din fastighet och ditt område direkt i mobilen kan du anmäla dig till det genom att logga in på Mina Sidor.
Vid ett längre avbrott försöker Göteborg Energi Elnät att rotera frånkopplingen i den mån det går så att elanvändare inte ska få längre strömavbrott än nödvändigt.
Svenska kraftnät väljer ut i vilket geografiskt område det behöver göras en frånkoppling av elen, hur mycket effekt som ska kopplas bort och hur länge. Svenska kraftnät ger sedan order till elnätsföretag som Göteborg Energi Elnät att vi ska genomföra frånkopplingen. Detta ska göras mycket snabbt, inom 15 minuter.
Vad gör jag om elen stängs av vid en manuell förbrukningsfrånkoppling (MFK)?
En förbrukningsfrånkoppling (MFK) tillämpas endast i nödsituationer, till exempel om elförsörjningen är allvarligt störd och andra åtgärder inte räcker till. Då kan man rädda större delen av elnätssystemet genom att frånkoppla en mindre del av förbrukningen.
Däremot gör vi, tillsammans med Svenska kraftnät och andra aktörer, vad vi kan för att sprida kunskap och information i förväg så att våra kunder är så förberedda det går.
Manuell frånkoppling
Läs mer om bakgrunden till situationen på vår sida Energimarknaden, och tips på hur du kan spara el på Energispartips.
Eftersom det är ett krisläge kan kommunikationen till våra kunder dock se annorlunda ut. Till exempel kan våra avbrottsaviseringar komma att skickas ut något senare än vid ett vanligt strömavbrott.
Att koppla ifrån elen lokalt är ett krisverktyg som alltid har funnits att ta till som en sista utväg för att förhindra större störningar i elförsörjningen. Svenska kraftnät har hittills aldrig behövt beordra förbrukningsfrånkoppling.
Vad händer vid en manuell förbrukningsfrånkoppling (MFK)?
reell
Vid ett längre avbrott har Göteborg Energi Elnät möjlighet att rotera frånkopplingen mellan olika områden i Göteborg om det är möjligt utifrån situationens förutsättningar.
Läs mer hos Svenska kraftnät.
Frågor och svar om frånkoppling
Svenska kraftnät
Varje kilowattimme räknas!
Risken för frånkoppling av elen i vinter bedöms av Svenska kraftnät som "reell". Vi kan tillsammans förbättra situationen genom att minska elanvändningen. Hos Energimyndigheten hittar du information om läget, varför vi behöver minska elanvändningen och hur du kan bidra.
Hur lång tid pågår en manuell förbrukningsfrånkoppling (MFK)?
Skulle vi hamna i ett läge där det finns risk för effektbrist kommer Svenska kraftnät med stor sannolikhet att se det i handeln av el dagen före. Svenska kraftnät kommer då tillsammans med aktörer på marknaden att göra vad de kan för att minska risken genom gemensamma insatser för att öka produktionen och minska förbrukning av el. Svenska kraftnät och andra myndigheter kommer att kommunicera genom media och i andra kanaler.
Läs mer hos Svenska kraftnät
Tips: Vad gör jag vid ett avbrott?
MSB
Hur kommer Göteborg Energis kunder att informeras vid manuell förbrukningsfrånkoppling (MFK)?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/kundservice/avbrott/avbrottsinformation-till-mobilen



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/avbrott/aktuella#tips



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/ladda-elbil/sa-funkar-det



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/mina-sidor/registrera-konto
för att skapa ett konto.
Ange mejladress och person-/organisationsnummer
Det visas som "Anl id" på din faktura.
Har ditt företag fler än 5 mätare vars värden vi fakturerar dig för, kan du utan extra kostnad även lägga till Energirapporten som ger dig ytterligare analysmöjligheter.
Jag är företagskund med fler än 5 anläggningar och vill även ha Energirapporten
Denna e-postadress används redan
Genom att lämna dina personuppgifter samtycker du till att Göteborg Energi i egenskap av personuppgiftsansvarig registrerar och behandlar dina personuppgifter med ändamålet att kunna leverera våra tjänster samt kontakta dig i ett ärende eller en avtalsfråga. Personuppgifter omfattar namn, personnummer, adresser men även mätarnummer och energianvändning.
Ditt kundnummer för elnät, värme, kyla och gas består av 7 siffror. Du hittar det överst till vänster på din faktura, under fakturanummer och fakturadatum.
Jag godkänner villkoren ovan
Ogiltigt person- eller /organisationsnummer
Godkänn användarvillkoren och
sedan är du klar!
Både anläggningsid och områdesid visas nästan överst till vänster på din faktura. Anläggningsid kallas där Anläggningsidentitet.
Anläggningsid utan områdesid
Kontakta vår kundservice
Anläggningsid?
Elnät, fjärrvärme och -kyla samt gas
Har du inget svenskt person- eller organisationsnummer?
Områdesid och anläggningsid
För att komma igång med ditt konto behöver vi några uppgifter om dig som kund. Har du både elhandel och t ex elnät och fjärrvärme hos oss räcker det att du fyller i för det ena avtalet. Med ditt person-/organisationsnummer hittar vi de andra.
Områdesid är tre bokstäver som baseras på var din elanläggning finns. Till exempel har Göteborg GBG, Lund har LUN och Åsele har ASL.
Detta person- eller /organisationsnummer används redan
Anläggningsid är mätarens personnummer och består av 8 eller 18 siffror beroende på typ av mätare.
1. Inloggningsuppgifter för ditt Mina sidor-konto
Felaktigt ärendenummer eller person/org-nummer
Ärendenummer
Vad är anläggningsid?
Lösenord
Fyll i mejladress och person- eller organisationsnummer nedan och klicka på "Gå vidare" för att skapa ett nytt konto för Mina sidor.
Ange det kundnummer och ett (1) anläggningsid som ska kopplas till ditt konto
Jag har ett elhandelsavtal.
Anläggningsid inkl. områdesid
Gå vidare
Anläggningsid är elmätarens personnummer, och består av 18 siffror.
Jag har ett anslutningsärende
Ditt kundnummer för elhandel består av 8 siffror och visas i övre högra hörnet på din faktura, under fakturanumret.
så hjälper de dig.
3. Kontouppgifter - Namn och lösenord
Upprepa lösenord
RFID-kortnummer
Jag har ett nätavtal för el, värme, kyla eller gas
Felaktigt RFID- eller kundnummer
Tillbaka
Skapa ett konto med användarnamn och lösenord eller logga in direkt
med BankID eller Mobilt BankID
1.
2. Kunduppgifter
Detta person-/org.nr används redan på Mina sidor. Från logga in-sidan kan du trycka på Glömt lösenord, så skickas en återställningslänk till detta kontots angivna e-postadress.
Felaktigt kundnummer eller anläggnings-ID
Kan inte registrera konto för denna person/bolag
Jag har laddavtal och RFID-kort
3.
Registrera konto på Mina sidor


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/bankid



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//login



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/kundservice/kontakt



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/kontakt/avvikande-oppettider
Avvikande öppettider för kundservice
Annandag
jul 26 dec -
Annandag påsk
måndag 10 april –
Gäller kundservice
Fredag  6/1  (Trettondedag jul)
-
stängt
Långfredag 7 april
-
Juldagen
25 dec -
Vår kundservice har normalt stängt på lördagar och söndagar, men under 2023 har vi även nedan avvikande öppettider. Felanmälan har alltid öppet dygnet runt alla dagar.
Om kundservice är stängt kan du skicka in din fråga i vårat kontaktformulär så svarar vi så snart vi är på plats igen.
Måndag
1 maj –
Midsommarafton 23
juni -
Skriv din fråga
Skicka in din fråga
Nationaldagen
6 juni -
Avvikande öppettider
Kristi
Himmelsfärdsdag 18 maj –


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/privat/el/elpriser



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/framtidens-elmarknad-lika-svangig
Orosmoln på
horisonten
- Ända sedan Rysslands krig mot Ukraina inleddes har priserna
för gas och kol varit höga eftersom man helt enkelt inte vet om, och i så fall
när, Ryssland väljer att sluta att sälja dessa råvaror, säger Oskar.
Portföljförvaltare Oskar Hallberg har bevakat energimarknaden länge – och han ser med viss oro på prisläget
som råder.
Stabila priser i
sommar
Så hur ser Oskar på vinterhalvåret? Han menar att mycket kan
hända till dess, men att man nog behöver räkna med att när kylan gör sitt intåg
så kan priserna mycket väl tänkas ticka uppåt igen.
Med optimala förhållande för solkraftsproduktion,
sommaruppehåll för energikrävande industrier och ett mindre behov av
uppvärmning ser Oskar goda möjligheter för att sommarens energipriser kan
hållas stadiga.
Maj 2022
- Något som möjligen kan avhjälpa elpriserna är att Finlands
nya kärnkraftverk, Olkiluoto 3, planeras köra på fullvarv i höst, vilket även
kan bidra till stabilare priser här i Sverige. Europas elmarknad hänger ju ihop.
Men vi får vänta och se vilken effekt det faktiskt kan få, säger Oskar
Hallberg.
Senast i slutet på april fick Polen och Bulgarien kalla handen
av deras granne i öst efter att de båda länderna vägrat möta Rysslands krav om
att betala i rubel.
På Mina sidor ser du din elförbrukning och dina fakturor. Där kan du också lösa de flesta av dina ärenden själv, som att förnya avtal. Du loggar in enkelt med bank-id eller användarnamn och lösenord.
Allt om ditt elavtal
Men Oskar slänger också in en brasklapp. För även om
priserna brukar gå ner under sommarmånaderna så innebär Rysslands krig att det
kan hända drastiska saker som man måste ta höjd för.
Publicerad maj 2022
Summa summarum: inom den närmsta tiden kan priserna falla.
Fast det är nog ingen dum idé att ha respekt för möjligheten att den ostadiga
prisbilden för el och gas kan bestå under resten av år 2022.
Kremls agerande har dock fått EU att ta raska steg mot att
bli kvitt sitt beroende av rysk olja och kol. Något som Oskar berättar kan ske
redan år 2023, enligt vissa analyser.
Rysslands krig
påverkar starkt
Kommer framtidens elmarknad att vara lika svängig?
- Skulle kriget plötsligt ta slut så skulle säkert priserna
bli mer stabila. Men jag tror att de flesta länder i Europa inte längre litar
på Putin. Bollen är redan i rullning och EU kommer förmodligen att köpa sin gas
någon annanstans i framtiden, vad som än händer. Frågan är bara var.
- När vårfloden väl kliver fram kommer även vattenkraften
att kunna bidra till lägre priser, förklarar Oskar.
Krig, pandemi,
klimatförändringar. Mycket har påverkat den europeiska energimarknaden under
den senaste tiden och prisläget har varit minst sagt skakigt. Kommer priserna
att stabilisera sig?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/solenergi/solabonnemang/teckna_solabonnemang



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/solcellsparken-i-save/tva-hundra-roster-gjorde-skillnad
Några månader efter att förslaget om att bygga solcellsparkerna klubbats befann Gertrud sig på en regnig åker, strax intill Säve flygplats. Då var det dags att fira startskottet för byggandet av den första solcellsparken, vilken kommer att bli Sveriges största med 5.5 megawatt*.
Två hundra röster gjorde skillnad
Jag hoppas förstås att detta bara är början.
Gertrud Ingelmans engagemang i klimatfrågan har bara växt med tiden. Hon har gjort allt från att delta i manifestationer till att dela ut flygblad, med målet att påverka samhället till att bli några toner grönare. Det var precis denna typ av engagemang som fick henne att skicka in medborgarförslaget om att bygga solcellsparker i Göteborg - en idé som vi fått förverkliga.
Nu när solcellsparken har börjat monterats upp ser Gertrud med förväntan fram emot att få se resultatet.
- Idéen hade jag haft i bakhuvudet sedan länge. Om vi ska kunna göra oss kvitt fossila bränslen så behövs solenergi, berättar hon.
200 röster gjorde skillnad
- Men jag hoppas förstås att detta bara är början. Det har länge funnits idéer om att bygga solcellsparker i Göteborg och det är bra att Göteborg Energi och Serneke nappade på det så snabbt. Den här typen av initiativ är nödvändiga för våra barn och barnbarns framtid, avslutar hon.
* 13 juni 2019 invigdes en solcellspark i Sjöbo som täcker ett område motsvarande 17 fotbollsplaner, något större än Nya Solevi. Göteborg Energi gratulerar skåneborna och är fortfarande lika stolta över att ha byggt en av Sveriges största solcellsparker.
- När jag fick reda på att förslaget hade fått alla 200 röster blev jag otroligt glad. Det var också mycket passande att jag och några andra befann oss på en vegetarisk restaurang i Haga just då för att varva ner efter en klimatdag vi anordnat.
Medborgarförslaget skickade hon in via Göteborg stads hemsida, vilket har ett krav på minst 200 röster för att diskuteras i kommunfullmäktige.
- Det kändes så konkret när jag stod där. Och smart att parken byggs vid en inflygningsled till flygplatsen eftersom den marken ändå inte går att använda till så mycket annat, förklarar hon.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vad-vi-gor/uppforandekod
Uppförandekod för Göteborg Energi - intern
Uppförandekod för Göteborg Energi - leverantörer
Vi vet vårt uppdrag och vem vi är till för
Vi bryr oss
För oss på Göteborg Energi innebär det att vi aldrig glömmer vad eller vem vi jobbar för. Tillsammans med stadens invånare, företag och akademi strävar vi mot goda och energieffektiva lösningar för Göteborg. Med lyhördhet och ett handlingskraftigt agerande på affärsmässiga grunder bidrar vi till ett hållbart samhälle. Vi ska ge våra ägare – göteborgarna – erbjudanden och service som gör deras energival enkelt. För oss finns bara en agenda – Göteborgs bästa!
Vi arbetar tillsammans
Vi tänker nytt
Vårt förhållningssätt och våra värderingar
Vår uppförandekod – läs våra riktlinjer
Våra kärnvärden – ansvar, hållbarhet och utveckling - genomsyrar allt vi gör. Det påverkar även hur vi utformar erbjudanden, bemöter kunder och investerar för framtiden. De är också riktlinjer för hur vi agerar internt, hur vi organiserar oss och hur vi fungerar som arbetsplats.
Gemensamma etiska riktlinjer skapar förtroende i affärsprocesserna och undviker att lämna tolkningen öppen till enskilda individer.
Göteborgs Stad har fyra förhållningssätt som gäller för alla medarbetare i staden och handlar om att skapa så bra förutsättningar som möjligt för göteborgarna.
Code of Conduct - suppliers


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/elnatskapaciteten-i-goteborgsomradet-maste-framtidssakras
– Om det här förslaget genomförs har vi säkrat kapaciteten för lång tid framåt och den förnybara omställningen inom petrokemi, sjöfart och fordonsindustri i Göteborg kan fortsätta. Det är viktigt att agera medan det fortfarande finns tid. Vi vill inte hamna i ett läge där nödvändiga satsningar inte kan genomföras på grund av kapacitetsbrist vilket vi har sett i andra regioner. Vi hoppas på en konstruktiv dialog med berörda parter för att gemensamt komma vidare i processen, säger Alf Engqvist.
Transportsektorn och industrin
står inför en omfattande elektrifiering och viktiga framtidssatsningar inom
till exempel vätgas står för dörren. Allt detta kommer att kräva stora mängder
el - el som måste kunna transporteras in i Göteborg om inte effektbrist ska
uppstå. Svenska Kraftnät, som äger det nationella högspänningsnätet, har bedömt
läget i väst som gult/grönt men vi anser att det är rött.
– Stamnätsägaren Svenska Kraftnäts bedömning är att
kapacitetsläget i väst är gult/grönt. Vi delar inte den bedömningen. Vår
bedömning är att det är rött. Tas inte beslut om nödvändiga investeringar i
elnätet är det en överhängande risk att framtidsinvesteringar i industrin
hamnar på andra ställen är i göteborgsregionen. Och då är alternativet oftast
inte på andra ställen i Sverige utan utanför Sveriges gränser. Med vårt förslag
kan elnätskapaciteten i regionen fördubblas, säger Alf Engqvist.
Konkret innebär förslaget att en ny 18 kilometer lång 400 kV-stamnätsledning byggs mellan Ingelkärr i Älvängen och Hisingen. Detta skulle ge Göteborgsregionen en effektökning på 1 GW, vilket motsvarar en fördubbling av dagens kapacitet. Den uppskattade kostnaden för projektet beräknas vara i miljardklassen, vilket motsvarar uppemot fem procent av Svenska Kraftnäts föreslagna investeringar för perioden 2020-2029.
Startsidan
Göteborg Energis förslag på elnätsförstärkning
Om vi inte agerar nu kommer den nödvändiga omställningen av transportsektorn och industrin, liksom framtidsinvesteringar i till exempel vätgas att bli omöjliga att genomföra.
Effektbrist
Nej, inte i dagsläget eller de närmaste åren. Om vi tittar
lite längre fram så är det dock tydligt att elnätskapaciteten i
Göteborgsregionen måste förstärkas väsentligt.
Publicerad mars 2021
Har vi elbrist i Göteborg?
Elnätskapaciteten i Göteborgsregionen måste framtidssäkras
Inför sitt möte 15 mars med näringsminister Ibrahim Baylan var Alf Engqvist tydlig i att Göteborg Energi inte delar Svenska Kraftnäts bedömning om kapacitetsläget i väst som gult/grönt. På mötet, som anordnades av
Västsvenska Handelskammaren, presenterade Göteborg Energi ett konkret förslag
för att säkra elnätskapaciteten i regionen.
Nej det har vi inte. Sverige är sett över hela året en stor
nettoexportör av el till andra länder.
I södra Sverige finns ett underskott på
elproduktion vilket ställer krav på överföring från andra områden, primärt från
norra Sverige. I undantagsfall sker även en nettoimport från andra länder där
det på marginalen kan förekomma nettoimport från till exempel Polen. Trots att
vi till exempel hade mycket kallt väder under ett antal dagar i februari 2021
så hade vi på veckobasis ändå ett elöverskott i Sverige.
Har vi effektbrist eller nätkapacitetsbrist i Sverige?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/per-olofs-vindkraftverk
Producerar: 6,5 mn kWh årligen
Ekonomiskt och ekologiskt hållbart
– Efter att ha pratat med tyska vänner som själva hade satt upp ett
70-tal vindkraftverk fick jag dock vind i ryggen och bestämde mig för att sätta
upp egna. Det var värt ett försök.
Per-Elof Junvik i östra Västergötland har satt upp två egna
vindkraftverk mitt i skogen. Tillsammans producerar de 130 gånger mer energi än
vad familjen behöver. Överskottet säljer de tillbaka till Göteborg Energi.
Familjen Junviks vindkraftverk
Investering: 7,5 mn kr resp. 28,5 mn kr
Idén kom tidigt, men från början var tanken att bara hyra ut mark för
att göra plats åt någon annans vindkraftverk.
Så funkar egen el
En idé importerad från Tyskland
Du som vill producera egen el i någon form, oavsett sol- vin- eller vatten, kommer säkert under perioder producera mer el än du gör av med. Vi köper gärna ditt överskott!
Byggda: 2005 och 2008
Per-Elofs egna vindkraftverk
En bit från familjen Junviks gula tvåvåningshus ligger en stor röd ladugård från 1870-talet. Här tillverkar de bland annat egenproducerat kraftfoder åt sina 140 kor. Att torka och krossa spannmålet är en av sysslorna som drar mest energi på gården. Men energi finns så att det räcker och blir över. De två vindkraftverken producerar 6 500 000 kilowattimmar årligen och själv förbrukar familjen bara drygt 50 000 kilowattimmar/år. Överskottet säljer de tillbaka till Göteborg Energi och Per-Elof beräknar att investeringarna kommer att ha betalats tillbaka helt om bara ett par år.
Man ser dem från köksfönstret. Ett 74 meter högt
vindkraftverk och ytterligare ett, 95 meter högt, en liten bit längre bort. Vi
befinner oss på gården Dintestop nära Mullsjö i Västergötland. Här bor Per-Elof
och Kerstin Junvik som producerar kravmärkt nötkött och energi från vindkraft.
Vill du också producera el?
Från det första spadtaget tog det mindre än ett halvår innan vindkraftverk 1 stod på plats. Det som tog längst tid var att få genom bygglovet.
– Det är en hel del som ska klaffa. Som tur är har jag till exempel inte haft några grannar som störts av vindkraftverken. Jag hade gärna satt upp fler om jag hade haft mer mark, men för stunden får jag nog nöja mig med de jag har. Eventuellt uppgraderar jag det mindre verket till ett större i framtiden.
Mycket förarbete, men snabbt bygge
– En del trodde inte att det skulle gå att bygga vindkraftverk mitt i
skogen. Men det går hur bra som helst, säger Per-Elof.
Per-Elof tittar till sitt vindkraftverk.
– Det är väldigt bekvämt och smidigt. Naturen producerar energi som jag kan sälja vidare till Göteborg Energi och det mesta underhållsarbetet ingår i det serviceavtal jag har med Connected Wind Service.
Modell: V52 och V90


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/medelforbrukning
Det är enkelt att få hjälp. Välj att ringa, maila eller chatta kundservice för dina frågor. Avtalsfrågor hjälper din personliga säljare dig med.
Ett rörligt elavtal följer upp- och
nedgångarna på den nordiska elbörsen Nord Pool. Även om
er elförbrukning är jämn kan er elkostnad variera mycket när ni har rörligt
pris. Historiskt har det rörliga elpriset varit högre på vintern och lägre på
sommaren. Till detta tillkommer kostnad för elcertifikat, elhandelsrelaterade
kostnader samt vårt påslag. Priset varierar månad för månad.
Elavtal för företag med medelhög förbrukning
Hur det rörliga elpriset räknas ut beror på
om ni har en timavräknad elmätare (vanligast för medelstora företag) eller en
månadsavräknad elmätare.
Aktuella elpriser
Välj Miljötillval
Förbrukar ditt
företag eller er borstadsrättsförening mer än 90 000 kWh / år och mindre än 2 GWh / år finns
speciellt anpassade elavtal som säkerställer att ni får så låga
förbrukningskostnader som möjligt. Hör av dig till oss så hjälper vi dig att
hitta det avtalet som passar bäst.
Förbrukning över 90 000 kWh /år
Det vi gör kan tyckas enkelt och självklart. Men att försörja en hel stad med ljus, kraft, värme och uppkoppling är komplext.
Med rörligt elavtal schablonmätt betalar du månadens snittpris i det elområde ni tillhör. Det rörliga elpriset
består av medelvärden av månadens alla timspotpriser och kan inte räknas ut innan
månaden är slut utan när alla värden sammanställts sätts det rörliga elpriset och
hamnar på fakturan månaden efter.
Se alla våra säljare
När du väljer förnybar el hjälper du till att snabba på utvecklingen mot en mer hållbar elproduktion.
Vill du hjälp med att diskutera vilket avtal som passar dig bäst? Eller har du frågor om el? Kontakta någon av våra kunniga säljare.
Mixavtalet ger er 50% fast elpris och 50% rörligt
elpris. Är du osäker på om fast eller
rörligt elavtal för bäst för er verksamhet är detta en bra kompromiss mellan de
två olika avtalsformerna.
Rörligt timprisavtal följer elmarknadens
prissvängningar på den nordiska elbörsen timma för timma. Med timdebitering
matchas er elanvändning mot priset för varje timma och ni betalar helt enkelt
timpriset för den el företaget använder varje timma. En fördel med detta är att
ni kan styra elanvändningen till de timmar när elpriset generellt är som lägst
om det är möjligt för er verksamhet. Avtalet innebär också att ni bör tänka
över vilka risker ni är beredda att ta eftersom priset kan varierar. När
månaden är slut sammanställs alla värdena till fakturan.
Fast elavtal ger er kontroll över ert elpris. Ni får ett fast
elpris som ert företag betalar per kilowattimma. Har ni en jämn förbrukning
kommer er elkostnad inte variera mycket. Ni påverkas inte av upp- och nedgångarna
på den nordiska elbörsen Nord Pool eftersom vi beräknar och köper in ert
företags elanvändning i elterminer på den nordiska elbörsen direkt för hela
avtalstiden.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/anvisat-avtal
Kvotplikt och Elcertifikat
Om du
inte själv gör något aktivt val av elavtal får du ett så kallat anvisat pris.
Det anvisade priset gäller tillsvidare och du har 14 dagars uppsägningstid. Det
lönar sig nästan alltid att välja ett annat avtal eftersom det anvisade priset
ofta är högre än våra andra avtalspriser.
Ditt val av elhandelsbolag kan påverka både din elkostnad och miljöpåverkan. Precis som du kan välja ett elhandelsbolag som bidrar till samhällsnyttan. Hos oss får du råd om elavtal, energirådgivning och information om elmarknaden.
Anvisat elpris företag
Läs mer om hur den svenska elmarknaden fungerar på våra privatsidor. Där har vi samlat matnyttig information om vart vi köper vår el, historik över elcertifikatens utveckling och hur kvotplikten förändrats.
Anvisat pris - rörlig del
301,33 öre/kWh
Ni har, enligt allmänna avtalsvillkor, rätt att säga upp
avtalet med anledning av den ändrade prismodellen. Alla priser är exklusive
moms.
Du väljer själv vilket elhandelsbolag som du köper elen av. Det finns ett hundratal olika aktörer på elmarknaden och vi är en av dem.
Från den
1 februari 2019 har vi en ny prismodell för anvisat pris. Den
rörliga delen av anvisningspriset följer utvecklingen på elmarknaden och ändras varje månad. I priset ingår myndighetsbaserade kostnader
för balanskraft, avgifter till Svenska kraftnät, kostnad för elcertifikat och
andra pålagor samt ett påslag om 10 öre/kWh. Fast avgift är 432 kr/år. På
fakturan får ni i efterhand information om priset för respektive månad.
Anvisat elpris för ditt företag
Månadens elprisinformation


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/elpriser
För detaljerad karta över elområdena: Här kan du
0,32
Elområde 4: Ett område som bland annat täcker in orterna Falkenberg och Malmö
Sverige är indelat i fyra elområden, vilket elområde ditt företag tillhör styrs av var i Sverige ni är placerade:
Prisprognos rörligt elpris
Prisutveckling av elcertifikat senaste 12 månader
217,04
Kvotpliktens andel av elförbrukningen genom åren. Diagram som visar hur många procent av konsumentens elförbrukning som det ska finnas elcertifikat för.
291,01
Pris exkl. moms
Elområde 2:  Ett område som bland annat täcker in orterna Umeå och Sundsvall
Elområde
Rörligt elpris
Aktuellt timpris
Vilket elområde tillhör vårt företag?
6,90
299,05
Om du håller muspekaren över diagrammet får du exakta prisuppgifter för varje månad respektive år.
291,83
214,63
Elområde 1: Norra sverige som bland annat täcker in orterna Skellefteå och Piteå
Baseras på medelpris för december 2022
Följ vad som händer i vår stad
Påslag
December började likt november slutade, kall, torr och vindfattig. Temperaturen var som lägst 8 grader under normal och ett högtryck från grönlandsområdet höll kvar detta väder som en blockering under flera dagar av december.
209,82
298,23
se vilket elområde ni tillhör
En fast årsavgift på 360 kr/år tillkommer.
Elområde 3: Ett område som bland annat täcker in orterna Gävle, Stockholm, Göteborg, Varberg
207,41


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/peab-bostad-tror-pa-kostnadsklok-byggvarme
- Oj, det är nog sedan vi etablerade oss i Göteborg i början
av 2000-talet. Jag har själv jobbat på PEAB Bostad sedan 2008 och har samarbetat
med Göteborg Energi sedan dess, och jag vet att mina föregångare också jobbade med dem.
På frågan om hur länge PEAB jobbat med fjärrvärme från
Göteborg Energi blir Martin lite fundersam.
Grundades: 1959 av Mats och Erik Paulsson
Dessutom ser Martin det som en viktig fördel att fjärrvärmen
från Göteborg Energi går att klimatkompensera genom ett tillägg, vilket bidrar
till byggbolagets hållbara profil.
För PEAB Bostad är
fjärrvärme en självklarhet. Den överväldigande majoriteten av deras byggprojekt
drar nytta av värmen – och har gjort det i snart två decennier. Anledningen?
Tja, det finns många.
Göteborg Energi som
en självklar samarbetspartner
- Värmen skapar inte bara ett behagligare klimat för de som
arbetar med själva byggandet, det är också en viktig del i konstruktionen.
Mycket fukt skapas nämligen i byggskedet, som när blöt betong ska torkas. Då är
fjärrvärme en optimal lösning eftersom alternativet blir att exempelvis
installera eldrivna fläktar, vilket varken är lika kostnadseffektivt eller
miljövänligt som fjärrvärme, förklarar Martin.
Byggyta bostäder, Partille Port: ca 80 000 kvm
- [Föreläsningen] var väldigt bra eftersom att båda våra bolag jobbar
med infrastrukturfrågan omkring laddare för elbilar. Efter att jag besökt
Göteborg Energis moderna lokaler, fått träffa deras representanter och ta del
av deras idéer lämnade jag föreläsningen med ett ännu bättre intryck av
bolaget, berättar Martin.
Just när det kommer till Partille Port hade PEAB Bostad samtal
med Göteborg Energi tidigt. Martin berättar att de gick igenom planerna för
projektet tillsammans med energibolaget för att de skulle kunna placera sina
fjärrvärmeledningar på strategiska platser. Därmed kunde de båda bolagen
undvika dubbelarbete och dessutom koppla på fjärrvärme till Partille Port under
dess konstruktion för att dra nytta av byggvärme.
Partille Port - ett
väl fungerande samarbetsprojekt
- Våra lägenhetsköpare förutsätter att PEAB tänker på
miljön, speciellt med våra nya bostäder som alla är Svanen-märkta. Vi, i vår
tur, förutsätter att Göteborg Energi producerar en stor del av sin fjärrvärme
på klimatsmarta sätt, berättar han.
- Vi är med i hela processen från markförvärv till dess att
nycklarna lämnas över till den färdigställda bostaden, fortsätter Martin.
Köper: Byggvärme, fjärrvärme och elanslutningar av Göteborg Energi
Anledningen till detta långvariga samarbete, menar Martin,
är enkel.
Att ha Göteborg Energi som samarbetspartner sträcker sig
längre än bara fjärrvärme. Martin och vissa av hans kollegor har nämligen även
deltagit i seminarier för energibolagets kunder. Ett han minns speciellt
handlade om elbilsladdning.
PEAB Bostad
- Vi köper och utvecklar mark för att bygga bostäder, exempelvis
projektet Partille Port, berättar Martin Cagner,
projektchef för PEAB Bostad - ett av flera bolag inom PEABs koncern.
Antal anställda: PEAB Bostad har ca 160 personer i Sverige
Låt en av våra säljare kontakta dig för att hitta rätt lösning för just din verksamhet.
- Det vore väldigt konstigt att inte koppla upp sig på
fjärrvärme i dagens läge. Bygger vi i stadsnära läge så väljer vi fjärrvärme.
Alltid. Det är en smidig, kostnadseffektiv och stabil produkt. Och skulle det
vara några problem så är det bara till att lyfta på telefonen och ringa till
vår kontaktperson på Göteborg Energi.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/unik-fossilfri-forskola-valde-fjarrvarme
Deras insikter kring dagens teknik ledde till valet att
använda mycket trä för den stundande förskolan, samt att konstruera en
husgrund som till största del är gjord av återvunnet glas istället för betong.
Bara denna senare förändring berättar Angélica kunde halvera byggnadsgrundens
klimatpåverkan.
- Siktar man inte mot stjärnorna så når man inte
trädtopparna, säger hon.
BTA: 1848
- Vår planet har sina gränser och vi har en skyldighet att
göra vad vi kan. Genom att försöka, göra sitt bästa och att tänka hållbart
kommer man långt, avslutar Angélica.
Antal elever: 144
Målet om att vara fossilfri slutar inte när förskolan står
klar. Verksamheten ska fortsätta att sträva efter sitt mål även efter att
byggnaden fylls av förskoleklasser och personal. Därför känner sig Angélica
nöjd med beslutet om att välja fjärrvärme.
- Det kommer helt klart komma fler projekt av denna typ, så
vi får se vad nästa byggnad blir. Det kan lika väl bli en till förskola som ett
äldreboende eller något annat, berättar Angélica.
Problemet: ett stort
klimatavtryck
På frågan om hon har några medskick till andra som vill
bygga fossilfritt så ger Angélica två.
För det andra, sikta högre än vad du tror är möjligt.
Förskolan Hoppet
- Under hela projektet har vi varit noga med att välja
lösningar som går att skala upp och att använda gemensamma lösningar som finns
här i Göteborg, förklarar hon och fortsätter:
Ner till noll?
- Vi inledde vårt arbete genom att inventera våra egna
byggnader [inom Lokalförvaltningen] och upptäckte att många har ett stort
klimatavtryck på grund av sin konstruktion. Så vi vände oss utåt för att hitta
samarbetspartners och titta närmare på marknaden för att se vad vi kunde göra
bättre, förklarar Angélica.
Landar ni i en lösning med trä är det viktigt att även
ställa krav på skogsbruket för att skapa incitament för alla aktörer att
förbättra sitt miljöarbete.
Att jobba med Göteborg Energi tycker Angélica har fungerat
bra och är glad för att bolaget så tydligt jobbar mot sitt mål om att kunna
leverera enbart förnybar och återvunnen fjärrvärme år 2025.
I slutändan ser det trots allt ut som att Lokalförvaltningens
förskola inte kommer att bli helt fossilfri – alla delar i en skola går trots
allt inte i dagsläget att hitta fossilfria alternativ till för en rimlig
kostnad. Men projektet kommer nära nog målbilden för att bli ett pilotprojekt
för framtida byggnationer inom Göteborgs Stad. För fler byggnader som siktar på
fossilfrihet lär det bli.
- Med lösningar som andra lätt kan dra nytta av kan vi
inspirera fler att göra val som bidrar till fossilfrihet, så som fjärrvärme.
Inte bara ett fossilfritt
bygge
Innebär dessa val att projektet blir dyrare? Inte
nödvändigtvis, menar Angélica, men tillägger att det förstås går att svara på
först när förskolan står klar.
Köper: fjärrvärme av Göteborg Energi
Byggår: färdigställs under år 2021
När Angélica Karlsson
först började berätta om Lokalförvaltningens nya projekt – att bygga en
fossilfri förskola – var de flesta förvisso positiva till tanken, men skeptiska
till om det verkligen gick att genomföra. Nu, fyra år senare, är bygget igång. Så
hur har det gått hitintills?
För det första, börja med de stora byggnadsdelarna så som
stomme och grund där det redan idag finns klimatsmarta alternativ.
- Projektets resa började redan år 2017 när Lokalförvaltningen
fick ett uppdrag från Göteborg Stads politiker: att bygga en förskola som är
fossilfri i alla led. Från transporter, till konstruktion och slutligen själva
driften. Som sagt har många varit tveksamma till om målet verkligen går att nå.
Men Angélica, som är delansvarig för forskning och utveckling under uppdraget, ser
positivt på saken.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/trygg-fjarrvarme-till-anrikt-byggbolag
Intill Jonas sitter Henric Wahlström som är projektchef på
företaget. Han har ofta kontakt med Göteborg Energi och han delar gärna med sig
av både förbättringsförslag och lovord om oss.
Grundades: 1870 av Frans Oscar Peterson
- Skämt åsido så är Göteborg Energi framför allt en stabil
leverantör. Det handlar om driftsäkerhet – och där kan jag faktiskt inte minnas
ett enda avbrott på rak arm, fortsätter Jonas.
- Min avdelning sysslar med nyproduktion av bostäder. När vi
bygger dem har vi mycket kontakt med Göteborg Energi om el, fjärrvärme och
ibland även fiber. Där är det väldigt viktigt att ha bra och smidiga kontakter,
vilket Göteborg Energi löser med bara en kontaktperson. Det underlättar mycket,
berättar Henric.
F O Peterson & Söner
- Tja, ni är ju ganska dominerande på marknaden, inleder
företagets VD Jonas Steen och skrattar.
Jonas Steen är fjärde generationens VD för F O Peterson. Det
var hans farfars far, Frans Oscar Peterson som 1870 bestämde sig att klättra
upp på karriärstegen från murarmästare till byggentreprenör. Hans avtryck
lämnar spår efter sig ännu idag, så som byggnationen av Oscar Fredriks Kyrka –
ett välkänt landmärke i Olivedal, Göteborg. Bolaget är inte bara det äldsta av
sin sort i Göteborg, utan i hela landet.
- Byggprocesser är komplicerade. Därför är det bra att man kan lita på Göteborg Energi, fyller Jonas i.
På frågan om vilka projekt som företaget har på gång som känns extra spännande nämner Henric bolagets planer för östra Kålltorp. Just nu för de samtal med Göteborg Energi om möjligheterna att framtidssäkra projektet genom att installera elbilsladdning. Att använda fjärrvärme framöver är dock en självklarhet.
- Fjärrvärme är inte bara hållbart, miljövänligt och pålitligt. Det är också praktiskt eftersom man kan använda det som byggvärme under produktionen, berättar Henric.
Är: ett göteborgskt familjeföretag sedan fyra generationer tillbaka. Drivs idag av Jonas Steen (VD) och hans bror Sven Steen (styrelseordförande)
Antal anställda: 90
Om sanningen ska fram
vet vi faktiskt inte hur länge vårt samarbete med byggföretaget F O Peterson &
Söner Byggnads AB har pågått. Minst i 35 år, men kanske sedan Göteborg Energi
började leverera fjärrvärme till staden. Genom åren har företaget fortsatt att
samarbeta med oss. Varför?
Köper: fjärrvärme och el av Göteborg Energi
Oscar Fredriks Kyrka invigdes år 1892 efter byggnation av F O Peterson.
Göteborg Energi – ett företag att lita på
Ett anrikt samarbete
med anrikt bolag
Erbjuder: helhetslösningar inom nyproduktion, arkitektur, snickeri, entreprenad, fastighetsförvaltning och grundförstärkningar
- Sen när man bygger mitt i vintern och temperaturen plötsligt hamnar på minus tio grader, då måste bara värmetillförseln fungera. Annars kan det bli skador om det fryser, förklarar han vidare.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/kundcase-beets-bra-miljoval
Men mitt i alla svåra beslut inför öppnandet fanns det en sak som var
självklar – vilket elbolag som skulle användas:
För Beets har den rådande pandemin varit tuff, precis som för övriga samhället. De har tappat många kunder, men hållit öppet ändå med förminskad arbetsstyrka.
Genom att välja el märkt med Bra Miljöval får man en garanti på att elproduktionen sker på ett mer hållbart sätt. Vi har pratat med Jesper Peterson på Bra Miljöval för att ta reda på vilken skillnad märkningen gör för vår miljö.
Andreas Olsson - Beet Salladsbar
– Vi blev själva lite förvånade och var inte beredda på den
anstormning som blev. Inom bara några månader, utan att ha gjort någon som
helst reklam, hade vi över 300 gäster dagligen. Och vi har endast 20
sittplatser. Ibland har kön ringlat lång utanför, en bra marknadsföring för oss.
Det var väldigt roligt att se den responsen.
Det känns som ett ganska billigt sätt att haka på och bidra
På Beets mitt bland Göteborgs gågator skapas det varje vardag kreativa sallader. De hålls fräscha tack varje miljömärkt el från Göteborg Energi. –Tanken med salladsbaren är ju att förutom bra smaker också värna ett mer hållbart värde, i den lilla skala vi kan, säger grundaren Andreas Olsson.
Lokal klimatnytta med Bra miljöval
– Det är heller ingen stor kostnad: 1,5 öre per kWh. Jag kollade upp detta på fakturan i dag faktiskt. Vi betalar runt 500 kronor extra per år, pengar som går bland annat till forskning. Det känns som ett ganska billigt sätt att haka på och bidra.
För en salladsbar är det viktigt att allt hålls kallt och fräscht. Beets har en öppen kökslösning med kylar och beredning ute i salongen. För att undvika brummande kompressorer bland gästerna installerade man centralkyla i källaren som skickar kall luft in till kylskåpen och kylbänkarna.
För Andreas Olsson var det mycket som var nytt när Beets skulle
starta. Vilken lokal skulle det bli, hur skulle menyn finjusteras, hur skulle
inredningen utformas?
Vill ni vara med och göra framtiden lite ljusare? Genom att välja förnybar el hjälper ert företag till att snabba på utvecklingen mot en mer hållbar elproduktion.
"Ett ganska billigt sätt att haka på och bidra"
För nästan exakt tre år sedan öppnade Beets på Drottninggatan inne i
shoppingkvarteren. Menyn består av sallader med hållbar profil och har
ingredienser som klimatcertifierad kyckling och tempeh gjord av svenska
fermenterade ärtor. Och att döma av tillströmningen var det ett uppskattat tillskott.
Beets har valt att teckna tillvalet Bra Miljöval till avtalet hos Göteborg Energi. Det är ett tillval där miljökraven på elproduktionen ställs och kontrolleras av Naturskyddsföreningen, vilket dessutom finansierar olika projekt som främjar miljön.
"Vi värnar ett mer hållbart
värde, i den lilla skala vi kan"
Elhandelsavtal med tillvalet Bra miljöval
– Tanken är ju att förutom bra smaker också värna om ett mer hållbart värde i den lilla skala vi kan. Vi försöker till exempel välja svenska råvaror i stor utsträckning.
För Bra miljöval betalar vi runt 500 kronor extra per år, pengar som går bland annat till forskning. Det känns som ett ganska billigt sätt att haka på och bidra.
– Det är också mer energismart, istället för att ha igång många maskiner, säger Andreas Olsson. Han berättar att han ville starta Beets för att han tyckte att Göteborg saknade en salladsbar med nytänkande och hälsosamma smaker.
– Nu hoppas vi se en ljusning framåt våren och sommaren.
– Jag har alltid varit kund hos Göteborg Energi så det var en självklarhet att
ringa er när jag tecknade elavtalet för Beets. Jag använder er även privat.
Så det var knappt att jag valde - jag bara ringde. Och så var det löst.
– Som mycket annat med företagande är det “learning by doing” som
gäller. Den här lokalen är en gammal nagelsalong som vi gjorde om från grunden.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/bra-miljoval-el-som-uppfyller-tuffa-miljokrav
Tillfälligt köpstopp
Förutom att Bra Miljömärkt el bara kommer från vattenkraft, biobränslen eller vindkraft ställs ytterligare krav på hur elen görs. Vattenkraftverk får inte torrlägga vattendrag, vindkraft får inte stå i känsliga naturområden och biobränslen ska komma från kontrollerade skogsbruk som tar hänsyn till biologisk mångfald. För varje såld kilowattimme avsätts pengar till miljöförbättrande projekt (t.ex. fiskvägar förbi vattenkraftverk) och åtgärder för att minska energianvändningen.
För dig som fortfarande vill göra något för miljön rekommenderar vi att du väljer till el från solkraft eller vindkraft. Är du redan kund hos oss? Logga enkelt in med bank-id på Mina sidor och lägg till ditt miljöval.
Bra Miljöval är en av världens tuffaste miljömärkningar och för att få sälja el märkt med Bra Miljöval måste vi varje år visa att vi lever upp till kraven för att få fortsätta märka vår el med Bra Miljöval.
Bra Miljöval
Bra Miljöval är Naturskyddsföreningens märkning. El märkt med Bra Miljöval är el från förnybara källor som dessutom uppfyller hårda miljökrav och är vår mest hållbara miljömärkning.
På grund av omförhandling av villkoren för Bra Miljöval har vi ett tillfälligt köpstopp på detta tillval tills de nya villkoren är på plats. Alla de som redan har Bra Miljöval påverkas inte.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/paverka-fjarrvarmekostnaden
som visar hur väl den fjärrvärmen som levereras tillgodogörs i er fastighet. Ett mått på effektivitet är att mäta vilken returtemperatur som fjärrvärmeanläggningen lämnar ifrån sig. Ju lägre returtemperatur desto högre effektivitet. Mer om priset hittar du
Gör en översyn och funktionskontroll av samtliga ventilations- och värmeinstallationer.
Returtemperatur (°C)
Tips på att effektivisera energianvändningen och minska returtemperaturen
För att undvika effekttoppar är det också viktigt att se till att uppvärmningssystemets styrning fungerar som den ska och att man tar hänsyn till fastighetens byggnadsstomme och den unika termiska trögheten. Att minska effekttopparna innebär att jämna ut sitt effektbehov för att på så sätt sänka sina kostnader. Den verksamhet som bedrivs inom byggnaden påverkar förstås hur ”spetsigt” dess effektbehov är, men flera toppar är många gånger ändå möjliga att jämna ut.
som visar behovet då det är som allra kallast och
Vad innebär returtemperatur och effekttoppar? Varför är energipriset olika under året? Och vad kan man egentligen göra för att påverka fjärrvärmekostnaden?
Justera eller byt ut radiatortermostater.
här
, som visar hur mycket värme som används under året,
Justera inflöde och tryckfall i olika delar av värmesystemet (staminjustering).
Returtemperaturen är ett mått på hur väl du
tillgodogör dig den värme som levereras, där så låga returtemperaturer som
möjligt är eftersträvansvärt. Ovan är en sammanställning över
årsmedelreturtemperaturer, vilket alltså inte går att jämföra direkt mot ett
månadsvärde. Du beräknar din årsmedelreturtemperatur genom att multiplicera
respektive månads returtemperatur med samma månads energianvändning vilket
summeras för årets alla månader och till sist divideras med årsanvändningen av
energi.
Vädret går inte att påverka och ett riktigt kallt år kan kostnaden för energianvändningen bli 30% högre än ett varmt år.  Dessa svängningar dämpas något av effektkomponentens konstruktion: den förskjuter delar av kostnaden över året, så även om variationerna kan bli stora kan du ändå vara trygg i att fjärrvärmepriset är stabilt och inte förstärker de svängningarna som utomhustemperaturen orsakar. Det finns dessutom fortfarande andra åtgärder som går att göra för att påverka er verksamhets fjärrvärmekostnad, oavsett om det är ett varmt eller kallt år.
Därför kan det vara lönsamt att se över uppvärmingssystemet och se om det går att sänka returtemperaturen genom åtgärder i byggnadens uppvärmningssystem. Om ni är osäkra på hur de tekniska systemen för inneklimat fungerar eller om det kanske går att optimera dem så kan ni boka en
För dig som är intresserad av att utforska fastighetens fjärrvärmeanavändning är en bra början att se på förbrukningsstatistiken. Vi har två verktyg,
Fullasttimmar visar på hur stora dina effekttoppar är i förhållande till din energianvändning och beräknas genom att dividera din energianvändning under ett helår (kWh) med din tredygnsmedeleffekt för det helåret (kW). Om du har många fullasttimmar visar det på ett jämnt fjärrvärmebehov, det vill säga små effekttoppar.
Vi får börja med en förklaring av priset på fjärrvärme och hur det är uppbyggt. Priset
 består av tre delar:
För att ge dig som kund en fingervisning
hur effektivt du använder den fjärrvärme vi levererar kan du i figurerna nedan
jämföra dig mot fjärrvärmekollektivet. Alla fastigheter är unika och det är
svårt att avgöra hur stor effektiviseringspotential det finns enbart genom att
jämföra sig mot andra men det kan likväl vara ett första steg.
Sammanställningen är baserad på 2021 och visar spridningen av beståndets
fullastimmar (hänger ihop med effekttoppar) samt returtemperaturer, där det
framgår hur stor andel av våra kunder som befinner inom olika intervall.
Kontrollera att systemen för återcirkulation av värme är korrekt inkopplade.
Ange korrekta "bör - värden" i all reglerutrustning.
Energikomponenten står för ungefär hälften av årskostnaden för fjärrvärmen och effektkomponenten för den andra halvan. Fokusera därför på effektiviseringsåtgärder som inte bara sparar energi utan också minskar effektbehovet. Kontrollera att inomhustemperatur och ventialitionsflöde inte är högre än nödvändigt, särskilt då det är som allra kallast.
Titta särskilt på komponenter med höga temperaturkrav t.ex torkrum, värmeslussar och ridåvärmare.
Det är smart att fokusera på åtgärder som ger stort genomslag då det är kallt, eftersom energipriset då är högre och effektkostnaden beror på det högsta effektbehovet som er verksamhet har. Att förbättra fastighetens klimatskal, exempelvis genom tilläggsisolering eller fönsterbyten, är en åtgärd som minskar både energi- och effektbehovet.  En översyn av fastighetens ventilationssystem är ett ytterligare exempel på åtgärd som gör nytta, inte minst då det är kallt ute.
Åtgärda rundgång/läckflöden i fördelningsventiler och shuntgrupper.
Kom igång med se över fjärrvärmeförbrukningen
Anpassa värmesystemet för lägre returtemperaturer vid reinvesteringar
Installera tryck-/behovsstyrda cirkulationspumpar.
Utöver att effektivisera energi- och effektanvändningen finns det mycket att vinna på att säkerställa att fastigheten tillgodogör sig fjärrvärmeleveransen så väl som möjligt. Returtemperaturen är ett bra mått på effektiviteten i fastighetens värmesystem. Den visar hur pass väl fjärrvärmen vi skickar till din fastighet tillgodogörs. Ju lägre returtemperatur fastigheten lämnar ifrån sig desto effektivare värmesystem. Varje fastighets returtemperatur mäts sedan mot snittet i Göteborg. Är returtemperaturen lägre än snittet får ni pengar tillbaka, men ligger ni istället över snittet får ni betala en avgift.
De tre olika priskomponenterna går att påverka och de är prissatta för att uppmana till effektiviseringsåtgärder. Får ni ner förbrukningen och tar effektivt tillvara på fjärrvärmen som levereras sänker det era kostnader i motsvarande utsträckning som det gynnar fjärrvärmesystemet.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/paverka-fjarrvarmekostnaden#komigang



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/paverka-fjarrvarmekostnaden#energitips



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/paverka-fjarrvarmekostnaden#effektiviseringstips



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/paverka-fjarrvarmekostnaden#atgarder



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster/statuskontroll
För dig som inte vet vilken status era fastighetsinstallationer har
Ett steg mot optimering av fastigheten
Boka statuskontroll
Om ni önskar ha ett mer kontinuerligt samarbete föreslår vi att ni tecknar ett driftavtal med
oss.  Det är tryggt att veta att Göteborg
Energis resurser i form av kunnig personal, beredskapsstyrka och övervakningscental
står till ert förfogande.
Efter
utförd kontroll presenterar vi en statusrapport med analys och förslag på
enkelt genomförda insatser tillsammans med åtgärder som kräver lite större insatser. Vi kommer även att rapportera om vi anser att ytterligare utredningar bör göras innan beslut kan fattas om eventuella investeringar.
Kontakta någon av våra säljare eller fyll i vårt formulär så kontaktar vi dig.
Vad kostar en Statuskontroll?
optimering av driftskostnader
och eventuella behov av underhållsåtgärder
Teckna ett driftavtal med oss
och få Statuskontroll på köpet! Då kan ni också få finansieringsstöd för
eventuella investeringar i åtgärder som
vi rekommenderat i vår rapport. Stödet består i att vi delar upp ersättningen
för åtgärder under avtalstiden,
vanligtvis 3-5 år.
Pris för konsultation på
plats, inklusive restid och statusrapport upp till 8 timmars arbetstid: 8 000 kr exklusive
moms. Tillkommande tid vid större fastigheter över 10 000 m
Vilken status har era
tekniska installationer, så som ventilation, värme, kyla och vatten? Låt oss göra en första
Statuskontroll, så får ni koll på nuläge, möjligheter till
Boka Statuskontroll
Vi ser statusen på
anläggningarna, deras funktioner och behov av underhåll. Vi ger förslag,
exempelvis på hur man kan öka utrustningens livslängd, minska energiförluster,
förbättra inomhusklimatet och se till att systemen samverkar och utnyttjas på
bästa sätt.
Under ett besök ser en
energiteknisk specialist över statusen på byggnadens installationer i undercentralen och i
de allmänna utrymmen för värme, varmvatten,
ventilation, kyla och styr- och reglerutrustning samt effekt- och
energianvändning. Vi för även en dialog om
eventuella synpunkter eller önskemål från hyresgäster och om det nyligen har
utförts ändringar eller tillbyggnader.
Ta kontroll över din energianvändning
Statuskontrollen ska ses som
ett första steg i arbetet med att effekt- och energioptimera fastigheten. Vi ser gärna ett
fortsatt samarbete gällande eventuella åtgärder i byggnaden där vi efter
överenskommelse kan projektleda arbeten med åtgärder.
Energirapporten är ett gratis, praktiskt och användbart analysverktyg som ger dig överblick och kontroll över energianvändningen i din byggnad (eller byggnader) och därmed möjlighet att effektivisera din energianvändning.
Hur beställer jag?
:
1095 kr/tim exklusive moms.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster/statuskontroll/intresseanmalan-tjanster-statuskontroll
Är du och ditt företag intresserad i vilket skick era tekniska installationer är, så som ventilation, värme, kyla och vatten? Låt oss göra en Statuskontroll, så får ni koll på nuläge, möjligheter och kommande underhållsbehov.
Fyll i vår intresseanmälan så kontaktar vi dig för personlig service inom 3 arbetsdagar.
Gör en intresseanmälan för Statuskontroll


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster/fastighetsovervakning
Lätt att ändra värden för sådant som temperaturer, drifttider.
. Om
det krävs installation av en ny DUC får vi skriva om fjärrvärmeavtalet med ny
ägargräns
Alltid senaste version.
Tack vare vår tekniska
plattform slipper du investera i och underhålla en eller flera
huvuddatorprogramvaror, om du har flera fastigheter med olika fabrikat av dataundercentraler (DUC).
Vad kostar Fastighetsövervakning?
Få och enkla val/inställningar för att få önskad information.
Göteborg Energi erbjuder Fastighetsövervakning
för de flesta styrfabrikat på marknaden. Vi inventerar er styrutrustning i
fastigheterna och installerar eventuell erforderlig kompletterande styrutrustning
och står för den tekniska driften av systemet. Om det går att koppla upp dina
befintliga DUC:ar i fjärrvärmecentralen så kan du behålla ägargränsen
Vill du veta mer om Fastighetsövervakning?
Realtidsinformation och historiska värden.
Samtliga berörda i organisationen kan få tillgång till informationen.
Först inventerar vi den befintliga
styrutrustningen i fastigheterna, för att se vilken komplettering som behövs
ute i fastigheten. Det kan vara utbyte av DUC:ar eller bara komplettering med
kommunikationsutrustning som modem m.m. I vår driftcentral laddas bland annat flödesbilder
och larmtexter in för att ni ska kunna driftövervaka och få larm.
. Tillsammans ger dessa två produkter ett komplett system för drift, övervakning och uppföljning av fastigheter. Det enda som behövs är en persondator, ett användar-ID och ett lösenord.
Kräver inga programvaror utöver webbläsare.
Med får Fastighetsövervakning får du både realtidsinformation och historiska värden över till exempel temperaturer presenterat i lättlästa grafer. Du kan ändra alla inställda
värden för drifttider, värmekurvor, rumstemperaturer, larm m.m. Du kan även ta emot
och distribuera tekniska larm via sms eller mail till dig och din personal.
Fastighetsövervakning är ett webbaserat verktyg för styrning, reglering och övervakning av dina
fastigheters tekniska system för värme, ventilation och kyla.
Du kan köpa Fastighetsövervakning som enskild tjänst eller tillsammans med produkten
Du kan ändra värden och ta emot larm vid fel som uppstått.
Läs om verktyget för fastighetsövervakning
Fastighetsövervakning - smart styr
Hur fungerar Fastighetsövervakning?
Därefter lämnar vi en offert för den tekniska upprustningen. Det utgår en startavgift (för närvarande 2000 kr per
byggnad) och en månadsavgift (300 kr per månad och byggnad) för att få
tillgång till vår tekniska plattform.
Med fastighetsövervakning kan du
via vår tekniska plattform på ett smart sätt optimera din fastighet och få bättre
kontroll på din fastighets ekonomi och tekniska system. Samtidigt som du ökar
komforten för dina hyresgäster.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/fjarrvarmeavtal#fv22



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/forfragan-fjarrvarme
Anslut ditt företag till fjärrvärme


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/fjarrvarmepriser/fjarrvarmepriser-abonnerad-effekt
Anta att din energianvändning för april var 25MWh, din abonnerade effekt var 80kW och att din anläggnings returtemperatur var 32ºC och medelreturtemperaturen var 37ºC.
722 kr/MWh
Med
en abonnerad effekt betalar du för den högsta timmedeleffekt du vill ha tillgång till framåt, inte nödvändigtvis för den effekt du använder
från år till år. Detta ger både dig och oss en förutsägbarhet i hur mycket kapacitet som behöver finnas tillgängligt i fjärrvärmesystemet och ett stabilare pris.
1 022
(endast oktober-april)
285
Fjärrvärmesystemet gynnas av ett jämnt effektuttag. Effekttoppar är kostsamma då det kräver kapacitet i produktions- och distributionssystemet som endast används enstaka tillfällen då det är som allra kallast. Med Abonnerad Effekt betalar du därför för den högsta
timmedeleffekt
du vill ha tillgång till framåt.
Varför abonnerad effekt?
Energidelen beräknas genom att din energianvändning
varje månad multipliceras med månadens energipris. Under sommaren är andelen återvunnen värme hög, vilket
möjliggör ett lägre energipris. Under uppvärmningssäsong är andelen återvunnen
värme lägre och energipriset därmed högre, då andra produktionsslag i högre
grad tas i bruk.
663 kr/MWh
135 410
Du har möjlighet att sänka din Abonnerade Effekt, exempelvis i samband med en effektivisering, och får då direkt genomslag för utförd åtgärd. Se dock till att alltid abonnera på den effekt du faktiskt har behov av. Skulle ditt effektbehov öka är det oftast möjligt köpa till ytterligare effekt och därmed utöka din Abonnerade Effekt, förutsatt att kapaciteten finns.
Priser abonnerad effekt 2023
-875 kr
15 410
Effektkomponenten beror på din abonnerade effekt, vilken motsvaras av den högsta timmedeleffekt du vill ha tillgänglig. Utifrån din abonnerade effekt bestäms ett fast och rörligt pris, där det rörliga priset multipliceras med effekten för att ge en årskostnad. Den totala årskostnaden fördelas utefter antalet dagar i aktuell månad.
63 410
662
567 kr
(9 510 kr + 80 kW x 1081 kr/kW)=
+
14 140 kr
Fjärrvärmepriset består av tre delar: energi, effekt och effektivitet. Nedan ser du
Abonnerad Effekt-prislistan för 2023. Samtliga priser är exklusive moms.
95 990 kr
Större flerfamiljshus
Det kostar Göteborg Energi lika mycket att stå redo med effekt, oavsett om den används eller inte, därför är det också rimligt att man betalar för den effekt som reserveras.
Prislistan för Abonnerad Effekt
skiljer sig från Normalprislistan på två sätt. Dels i hur den
debiteringsgrundande effekten fastställs men också hur kostnaderna för energi
och effekt förhåller sig till varandra. Med Abonnerad Effekt betalar du på
årsbasis typiskt ungefär lika mycket för energi och effekt medan energiandelen
idag är något större med Normalprislistan (ca 60%). På sikt kommer
Normalprislistan också ha ungefär lika stora kostnadsandelar för energi och
effekt.
Abonnerad Effekt är ett krav för dig som vill använda fjärrvärme i kombination med en extern värmekälla (till exempel bergvärme eller luftvärmepump). Med Abonnerad Effekt 
betalar du för den effekt du önskar ha tillgänglig framåt som vi därmed reserverar för
dig, antingen som spetsvärme då det är som allra kallast eller
vid ett värmepumpshaveri. Du som har fjärrvärme i din fastighet idag har
ett tryggt uppvärmningsalternativ som är utformat för att fungera
fristående. Vi kontaktar våra
befintliga kunder med extern värmekälla löpande för byte av prislista.
757
7 125 kr
Abonnerad effekt (kW)
954
Energikostnad:
Effektdelen baseras på den effekt du vill abonnera på och beräknas genom att anläggningens abonnerade effekt multipliceras med det rörliga effektpriset. Till det adderas det fasta effektpriset. Notera att din abonnerade effekt är en timmedeleffekt.
Effektivitetskostnad:
292 910
329
(32°C– 37°C) x 7 kr/MWh, °C x 25 MWh =
Effektkostnad:
25 MWh x 285 kr/MWh =
1 081
Energi (ca 50 %)
Total fjärrvärmekostnad för april:
133
Du som har möjlighet att jämna ut ditt effektuttag, i synnerhet
då det är som allra kallast, kan gynnas genom prislistan för Abonnerad Effekt. Detta kan uppnås genom att
utnyttja byggnadens tröghet, med fördel i kombination med
varmvattenprioritering. Ytterligare effektbesparande åtgärder vid låga
utomhustemperaturer gynnas också av Abonnerad Effekt, dessutom blir
dina kostnader mer förutsägbara.
Effekt (ca 50 %)
Årskostnad
7 890 kr
892
: Energibehov 1 000 MWh och en abonnerad effekt om 343,1 kW
875 kr
Priserna är framtagna i enlighet med en
kostnadsbaserad prisändringsmodell.
: Energibehov 193 MWh och en abonnerad effekt om 66,2 kW
=
820
Fjärrvärmepriser abonnerad effekt
Du bestämmer själv hur mycket effekt du vill abonnera på och nivån behöver vara den effekt du vill ha tillgång till som mest, vilket oftast är när det är som kallast. Du har möjlighet att justera din effekt en gång per år och behöver då kontakta oss 3 månader i förväg.
139
385 kr
32 410
abonnerad effekt
per år vilket per månad blir 95 990 kr/365 dagar x 30 dagar =
151
95


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/fjarrvarmepriser/fjarrvarmepriser-abonnerad-effekt#Effekt



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/fjarrvarmepriser/fjarrvarmepriser-abonnerad-effekt#Effektivitet



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/fjarrvarmepriser/fjarrvarmepriser-abonnerad-effekt#Energiförbrukning



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster/energianalys
Beskrivning om
värmesystem, effekt- och energianvändning
Beskrivning av de
olika ventilationssystemen
och den lagstadgade
Energideklarationen
Vad
Åtgärdsförslagen finns inom varje avsnitt men
sammanfattas och redovisas i en åtgärdslista med kostnads- och
lönsamhetsbedömningar.
Beskrivning av styr-
och reglersystemen
Kontakta oss för att få ett kostnadsförslag.
Energianalysen är en djupare och
mer omfattande tjänst än
Rapporten från
Energianalysen innehåller och omfattar:
Vi
besiktigar era system för värme, ventilation och kyla och installationer samt
samverkan mellan dina installationer. Sedan får du en detaljerad rapport med eventuella underhållsåtgärder och förslag på lönsamma
åtgärder som hjälper er effekt- och energieffektivisera och
minska er miljöpåverkan.
Hur beställer jag en Energianalys?
Beskrivning av
elsystem, effekt-och energianvändning
För att kunna offerera ett fast pris behöver vi veta sådant som storlek på fastigheter, antal byggnader och installationstäthet.
Ett steg
mot att optimera kostnader för fastigheten
Beskrivning av VA (vatten
och avlopp) och vattenförbrukning
Analys av utförda
myndighetsbesiktningar som Energideklaration och OVK (obligatorisk
ventilationskontroll, AFS för trycksatta anläggningar, Köldmedia m.m.)
Analys av upplevt
inomhusklimatet
. Det är ett bra beslutsunderlag för vilka åtgärder som är lönsamma.
Beskrivning av
byggnaden och klimatskalet (fasader, dörrar, fönster m.m.)
Om ni har kyla i
fastigheten beskrivs effekt– och energianvändning
en
kostar
Statuskontrollen
Energieffektivisera ditt företag med Energianalys


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster/matarutgang-(m-bus)
att M-busutgången inte är kompatibel
med de nya elmätare som kommer att installeras från 2022 och framåt.
Vad ingår i M-bus?
Din befintliga debiteringsmätare kan kompletteras med en teknisk utgång, en så kallad M-bus, för att du ska
M-Bus eller Meter-Bus är en europeisk
standard för fjärravläsning av vatten- och gasmätare. M-Bus är även
användbart för andra typer av förbrukningsmätare, som undermätare för värme-,
varm- och kallvattenmätare.
Fjärravläsning
OBSERVERA
Vad kostar M-bus?
Två stycken parallella M-busutgångar
ingår alltid vid nyinstallation och reinvesteringar av nya debiteringsmätare.
En för Göteborg Energi för att läsa in förbrukningar med mera, och som underlag för
debitering av energianvändning i fastigheten samt en utgång för kunden att
använda i egna system.
Hur beställer jag M-bus?
få information om energi, effekt,
flöde med mera i realtid och ansluta till egna styrsystem för effekt- och
energioptimering.
om
de nya smarta elmätarna.
Med en M-bus utgång kan du ansluta och
sedan styra och övervaka dina egna styrsystem för värme, ventilation och kyla
och på så sätt optimera komfort såväl som effekt- och energianvändning.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster/konsultera-en-tekniker
Det kan handla om allt från att du har problem med värmen, ljud från en ventilationsanläggning till att dina energikostnader är höga. Vi kan hjälpa dig påverka de olika
priskomponenterna som effektuttag, energianvändning och returtemperatur. Du
kanske vill upprusta era värmesystem, pumpar, radiatorventiler och
ventilationsaggregat. Eller kanske modernisera er styr- och övervakningsutrustning, och ha råd i samband med övriga investeringar för att optimera och förbättra
de tekniska installationerna .
Rådfråga våra specialister
Rådgivning
Har du och ditt företag eller förening tekniska problem inom värme, kyla, ventilation eller höga drift- och energikostnader som du vill ha hjälp med? Då kan du kontakta oss så hjälper våra specialister dig.
Ring oss så hjälper vi dig att hitta den bästa lösningen för ert företag eller förening!


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster/konsultera-en-tekniker/intresseanmalan-tjanster-konsultera-en-tekniker
Gör en intresseanmälan för teknisk rådgivning
Är du och ditt företag intresserad av våra tjänster? Fyll i vår intresseanmälan så kontaktar vi dig för personlig service inom 3 arbetsdagar.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster/energideklaration
Energiprestanda
söka efter och beställa befintlig energideklaration.
Vad kostar en Energideklaration?
Fastighetsägaren har ansvaret
I samband med ett besök i byggnaden utförs en besiktning av de
tekniska installationerna för värme, ventilation, kyla, el, styrutrustning och
vatten. Vi kartlägger nuvarande energisituation, tar fram nyckeltal och pratar
med ägare och brukare.
Den uppvärmda arean (A-temp)
Ventilationskontroll (OVK) - är den utförd eller inte
Få experthjälp med energideklarationen
Energiklass enligt A-G skalan
Våra
certifierade energiexperter
Energideklarationen måste göras var 10:e år och ger en överblick av byggnadens
energistatus och inomhusmiljö.
Eventuella åtgärdsförslag för att minska energianvändningen
Hur beställer jag en Energideklaration?
Rapporten visar bland annat vilka möjligheter det finns för att använda
mindre energi utan att sänka komforten på inomhusmiljön.
Radonmätning - är den utförd eller inte, uppmätt värde
Energianvändning för uppvärmning, kyla, vatten och fastighetsel
Rapporten och åtgärdsförslagen går vi igenom och sedan rapporterar till Boverket. Ett bevis för att energideklarationen är genomförd ska också anslås på en väl synlig plats i den aktuella byggnaden, till exempel i entré, reception eller trapphus.
Registrering av rapporten i Boverkets nationella databas
Vad som ingår vid en energideklaration
Vill du veta mer om energideklaration?
hjälper till att göra energideklarationen enligt de
krav som finns.
Nyckeltal kWh per kvm och år
Boverkets hemsida
Lagen (2006:985) om energideklaration innebär
att alla fastigheter ska energideklareras var tionde år och det är
byggnadsägarens skyldighet att se till att få upprättat en ny
energideklaration. Du kan på
Värmesystem


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster/energideklaration/intresseanmalan-tjanster-energideklaration
Gör en intresseanmälan för energidekleration


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster/forbrukningsdata
Vad kostar Förbrukningsdata?
Förbrukningsdata levereras med
upplösningen tim-, dygn- och månadsvärden med leveransfrekvens varje dag, en gång i månaden eller valfria dagar förutsatt
att sådan information finns i vårt mätvärdessystem.
Med Förbrukningsdata får du timvärden för dina fastigheters förbrukning av värme, kyla, el och andra mättal som samlas in av Göteborg Energi. Värdena kan du enkelt föra över till andra rapporterings- eller analyssystem som du arbetar i
för att få enhetlig
energiuppföljning i fastighetsbeståndet
Värdena kan du enkelt föra över till andra
rapporterings- eller analyssystem som du arbetar i för att få enhetlig energiuppföljning i fastighetsbeståndet
​Du får ett bättre grepp om er energisituation, vilket i sin tur
kan leda till minskade kostnader
Historiska mätvärden levereras
under den tidsperiod som du varit kund till leverantören, dock maximalt tre år bakåt i tiden.
Att mäta är att veta
Denna
tjänst passar dig och ditt företag som vill importera och bearbeta dessa data i andra
system än
. Tjänsten
Förbrukningsdata innefattar leverans av mätvärden från Göteborg Energis mätvärdessystem
lagrade i filer, som skickas till dig via email.
Behöver din verksamhet förbrukningsdata?
Med hjälp av Förbrukningsdata får du din energiförbrukning svart på vitt, ett första steg mot att minska dina kostnader.
Exakta mätarställningar och förbrukningar


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster/forbrukningsdata/intresseanmalan-tjanster-forbrukningsdata
Gör en intresseanmälan för förbrukningsdata


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster/matarutgang-(m-bus)/intresseanmalan-tjanster-matarutgang
Är du och ditt företag intresserad av att komplettera er befintliga debitermingsmätare med en teknisk utgång (M-bus)? Fyll i vår intresseanmälan så kontaktar vi dig för personlig service inom 3 arbetsdagar.
Gör en intresseanmälan för att skaffa teknisk utgång


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster/energianalys/intresseanmalan-tjanster-energianalys
Gör en intresseanmälan för vår energianalys


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster/fastighetsovervakning/intresseanmalan-tjanster-fastighetsovervakning
Är du och ditt företag intresserad av fastighetsövervakning? Med detta verktyg kan du få bättre kontroll på din fastighets ekonomi och tekniska styrsystem. Fyll i vår intresseanmälan så kontaktar vi dig för personlig service inom 3 arbetsdagar.
Gör en intresseanmälan för fastighetsövervakning


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster/energirapporten/anmalan-energirapporten
Fylls i av dig som inte har Energirapporten sedan tidigare
BOA
Yta i kvm
Skapa Mina sidor-konto
Här anger du uppgifter om din fastighet och anläggning.
Ytterligare fastigheter?
Anläggningsnummer
Anmäla fler anläggningar
E-post till kontaktperson
Om du har fler än 5 mätare vars värden vi fakturerar dig för så fyll i formuläret nedan för att anmäla dig till Energirapporten. Är du förvaltare för flera fastighetsgrupper? Kontakta då vår kundservice på
Vilka energislag har din fastighet?
i din energirapport kan du göra det på Mina sidor.
Fastighetsbeteckning (valfri)
Vad är detta?
Telefonnummer (ny kund)
Har du färre än 6 mätare vars värden vi fakturerar dig för föreslår vi att du istället skapar ett konto på Mina sidor för att följa din energianvändning. Det går alltid att lägga tiil Energirapporten efteråt om du skulle behöva det.
Uppvärmd yta anges i (valfri):
Kontaktperson (ny kund)
BOA: Bostadsarea, hyresgrundande bruksarea i lägenheter.
Yta i kvm (valfri)
Skriv 7 siffror
anmäla ett fel
Kundnummet
LOA: Lokalarea, hyresgrundande bruksarea i lokal.
Användaruppgifter
Fler anläggningar
Skaffa Energirapporten för din verksamhet
LOA
Har du Energirapporten sedan tidigare skriver du i det användarnamn du har fått av oss.
Anläggningsadress (valfri)
Jag vill lägga till fler anläggningar
för Energirapporten.
Bläddra
Din anläggning
Förklaring
Varför behövs detta?
Förklaring till uppvärmd yta
Anläggningsadress
Har du Energirapporten sedan tidigare och vill
Anlägnings-ID
Atemp: Golvarea som skall värmas till över 10.
Fyll i exceldokument nedan (Anmäla fler anläggningar), spara det på ditt skrivbord och ladda upp det genom att klicka på bläddra.
anmäla en förändring
Här kan du läsa
Anläggnings-ID (anl id) består av 18 siffror och börjar alltid med siffrorna 735 999. Du hittar det på din faktura. Om du inte hittar ditt anläggnings-ID kan vi hjälpa dig när du tecknat ditt avtal.
Användarnamn (befintlig kund)
Välj:
Ännu fler fastigheter?
Ditt kundnummer är 7 siffror. Du hittar det på din bekräftelse och faktura
Uppvärmd yta anges i:


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//mina-sidor/tjanster/andra-i-energirapporten



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//mina-sidor/tjanster/anmala-fel-i-energirapporten



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/fjarrvarmeavtal#fv21



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster/statuskontroll/intresseanmalan-tjanster-statuskontroll#boka



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/stadsfiber/samarbetspartners
IPOnly
Nationella operatörer
Bredband2
Bitcom
th1ng
Tripnet
Netatonce
Infracom
Optinet
Lokal aktörer
A3
Är du i behov av en internettjänster så kontakta någon av de operatörer/tjänsteleverantörer som finns i vårt neutrala och oberoende stadsfibernät så hjälper de dig med hela affären. Det är även hos dem som du felanmäler dina internettjänster.
Våra samarbetspartners
Välj din egen operatör för internettjänster
Bahnhof
Bredbandsson
Tele2
Vi har ingen egen försäljning av internettjänster. Men vi kan erbjuda dig ett oberoende och neutralt stadsfibernät med möjligheten att själva skapa egna kommunikationslösningar. Det gör du genom att själv välja någon av de operatörerna som finns.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/stadsfiber/fiber
Hos oss hittar du rätt fiber för din verksamhet.
Fiber för din verksamhets behov
Med svartfiber kan du ha en gemensam infrastruktur istället för många enskilda fiberdragningar.
En temporär anslutning som sedan kan övergå i en permanent fastighetsanslutning om så önskas.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/stadsfiber/fiber/fastighetsanslutning
Som kund möts du alltid av vår egen dygnet-runt-öppna servicesdesk/NOC med tekniskt kunnig och engagerad personal. Tjänsten är flexibel och går att utöka med olika tilläggstjänster.
Tjänster som  finns i utbudet
Fastighetsanslutning - stadsfiber för din fastighet
produkblad om Fastighetsanslutning
Öppet nät, där du kan välja tjänster och utbud från cirka 30 olika operatörer.
Fastighetanslutningen kan kompletters med
Utrymme för servrar och kommunikationsutrustning i datacenter
Vår lösning möjliggör
Internet access 10-1000 Mbit/s fiber.
Fastighetstjänster.
Redundant  fiberaccess.
WAN tjänster.
Alla tjänster är övervakade och kan levereras
med olika servicenivåer.
Förutom att kunna erbjuda dina hyresgäster en fiberuppkoppling som ger internet med topphastighet och tv-bild av högsta kvalitet, finns en rad andra fördelar med en fastighetsanslutning. Brandlarm, hiss-/porttelefoner, mätvärdesinsamling, larm- och inpasseringssystem, är bara några exempel.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/stadsfiber/fiber/ethernet
Utöver själva fastighetsanslutningen kan ett fastighetsnät behövas.
Alla tilläggstjänster
Felavhjälpning påbörjad inom 4 timmar dygnet runt alla dagar. Felavhjälpning avslutad inom 24timmar dygnet runt alla dagar.
Med redundant förbindelse har du dubbla anslutningar och kan skifta anslutning vid tillfälliga avbrott.
I grundtjänsten ingår servicenivå 1. Övriga tillval eller önskemål enligt huvudavtal.
Bassupport, 4 timmars inställelsetid arbetsdagar 08.00-18.00
Kompletteringar av fastighetsnät
Läs mer om Ethernet i
Ethernet - koppla samman dina lokala nätverk
Systemanpassningar i kundnät
Tillsammans tar vi fram en anpassad lösning för produkt och tjänst.
Vi tar proaktivitet på största allvar vilket innebär att du som kund aldrig behöver oroa dig för stoppande fel, oavsett dag eller tid på dygnet. Hos oss möts du alltid av vår egen dygnet runt-öppna servicesdesk/NOC med tekniskt kunnig och engagerad personal.  Tjänsten är flexibel och går att utöka med olika tilläggstjänster.
Servicenivå 2, inställelsetid 4 timmar dygnet runt 365 dagar om året
Ethernet - Självklart & tillförlitligt
avtalspaketet
Detta ingår i tjänsten Ethernet
Redundans
Här hittar du mer info om
vårt produktblad
Med svartfiber kan du ha en gemensam infrastruktur, som ett alternativ till att många enskilda fiberdragningar.
Servicenivå 3, inställelsetid 2 timmar arbetsdagar 8.00 - 18.00.  Övrig tid 4 timmar
Felavhjälpning påbörjad inom 4 timmar dygnet runt alla dagar. Felavhjälpning avslutad inom 8 timmar dygnet runt alla dagar.
Tilläggstjänster
Felanmälan kan göras dygnet runt till vårt Network Operation Center (NOC).
Ethernet passar dig som vill koppla samman dina lokala nätverk och som ställer höga krav på kvalitet, bandbredd och gränssnitt. Vårt Ethernet har hög tillgänglighet i ett stabilt nät med egen teknisk specialistkompetens inom IP (Internet Protocol).


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/stadsfiber/fiber/svartfiber
OTDR-mätning
Svartfiber - prisvärd frihet
Detta ingår i tjänsten Svartfiber
Vid leverans överlämnas testprotokoll med uppmätta värden. Mätningen sker med dB-mätare.
Läs mer om Svartfiber i
Som kund möts du alltid av vår egen dygnet runt-öppna servicesdesk/NOC med tekniskt kunnig och engagerad personal.  Tjänsten är flexibel och går att utöka med olika tilläggstjänster.
Uppkopplad alternativ väg för redundans
Komplettering av fastighetsnät
APC-slipade kontaktdon
Bassupport med 4 timmars inställningstid på arbetsdagar 8-18.
Svartfiber passar dig som vill ha ansvar och valfrihet att själv styra och kontrollera hastigheten. Vår svartfiber är en drift- och framtidssäker digital bredbandsinfrastruktur med obegränsad kapacitet.
Skaffa svartfiber - få prisvärd frihet


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/stadsfiber/fiber/vaglangd
Kontaktdonens reflexionsdämpning: Bättre än 40dB
Bandbredd- 100-1250 Mbit/s- 100-2500 Mbit/s
Gränssnitt
100-2500 Mbit/s
Singelmodfiber, 10/125m, avlämnad i termineringsbox, ODF, via SC-don i fastighetens överlämningspunkt. Detta ingår i tjänsten Svartfiber
Kontaktdon SC i överensstämmelse med ITU-T
Behöver ditt företag flera förbindelser mellan två punkter en säker och stabil fiberförbindelse över långa avstånd? Om fastigheten är ansluten med stadsfiber från oss kan du hyra våglängdsförbindelser på utvalda sträckor med vår bastjänst Våglängd.
Servicenivå 1, 4 timmars inställelsetid arbetsdagar 08.00-18.00
100-1250 Mbit/s
Våglängd - Stabilt distansförhållande
Tjänsten Våglängd kopplar samman dina lokala nätverk med ett specifikt gränssnitt och ger en säker och tillförlitlig förbindelse. Med vår tjänst sköter ni det mesta på egen hand, såsom kontroller av servrar, telefonväxlar och annan teknik inom företaget. Man kan enkelt anpassa funktionen genom våra tilläggstjänster som bland annat ger ökad servicetillgänglighet och uppkopplad alternativ väg för redundans.
Detta ingår i tjänsten Våglängd
Bandbredd


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/stadsfiber/intresseanmalan-stadsfiber
Intresseanmälan stadsfiber
Är du intresserad av stadsfiber eller någon av våra produkter? Fyll i denna intresseanmälan så kontaktar vi dig inom 3 arbetsdagar.
Gör en intresseanmälan för stadsfiber


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/stadsfiber/felanmalan
Det kan vara bra att ha kund- eller organisationsnummer nära till hands.
Felanmälan för fiber
Kom ihåg!
operatörer/tjänsteleverantörer
Vid ett eventuellt avbrott är det din operatörer/tjänsteleverantörer som du ska vända dig till. Här hittar du samtliga


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/stadsfiber/tillval
Felanmälan: dygnet runt alla dagar
Felavhjälpning avslutad: inom 24 timmar, dygnet runt, alla dagar
Felanmälan: dygnet runt. alla dagar
Servicetid: dygnet runt, alla dagar
Servicenivåer
Vite: 300 kr + 3 % av månadsavgiften per påbörjad timme över avtalad åtgärdstid
Felavhjälpning påbörjad: inom 4 timmar, dygnet runt, alla dagar
Tillgänglighet: 99,5%
Servicenivå 99.9%
Tillgänglighet: 99,7%
Felanmälan: dygnet runt, alla dagar
Jämför
Här kan du läsa mer och jämföra våra tre servicenivåer.
Servicenivå 1
Visst vet du om att du kan anpassa ditt avtal enligt dina önskemål och behov med våra tilläggstjänster och servicenivåer? Servicenivå 1 ingår alltid när du är kund hos oss.
Servicenivå 3
Mätning och rapport av svartfiber tex dämpningar och reflektioner.
Servicenivå 99.5%
I våra grundavtal ingår alltid Servicenivå 1. Du kan anpassa ditt avtal med någon eller några av våra tilläggstjänster.
Tillval och servicenivåer för fibertjänster
Servicenivå 99.7%
Servicenivå 2
Vite: 1000 kr  + 3 % av månadsavgiften per påbörjad timme över avtalad åtgärdstid
Servicetid: helgfri vardag 07.00-17.00
Felavhjälpning avslutad: inom 8 timmar, dygnet runt, alla dagar
Felavhjälpning avslutad: inom 12 timmar helgfri vardag 07.00-17.00
Tillgänglighet: 99,9%
Vite: 500kr + 3 % av månadsavgiften per påbörjad timme över avtalad åtgärdstid
Tillval & servicenivåer
Felavhjälpning påbörjad: inom 4 timmar helgfri vardag 07.00-17.00


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/stadsfiber/datacenter
Passar dig som vill koppla samman dina lokala nätverk och som ställer höga krav på kvalitet, bandbredd och gränssnitt.
Hyr unit, rack eller privat rum i våra datacenter
Strategiska inplaceringar i Göteborg som ger dig tillgång till vårt tillförlitliga och stabila stadsfibernät.
Läs mer om vårt
Med denna tjänst får du tillgång till ett högteknologiskt datacenter som ger trygghet, skalbarhet, säkerhet, konnektivitet till andra operatörer och vårt stadsfibernät.
Svartfiber passar dig som vill ha ansvar och valfrihet att själv styra och kontrollera hastigheten.
Vi har i dag två datacenter.
Tjänsten datacenter ger dig möjlighet att hyra unit, rack eller privat rum för dina servrar och kommunikationsutrustning.
datacenter i Backa
Datacentret har klimat­anläggning, UPS, reservkraft, släckanläggning samt brand-, fukt- och inbrottslarm – allt övervakat dygnet runt av vår egen servicesdesk/NOC med teknisk kunnig personal. Du behåller kontrollen av din egen utrustning och har tillträde årets alla dagar, oavsett tid på dygnet.
Fyll i vår intresseanmälan så kommer en av våra säljare kontakta dig inom 3 arbetsdagar.
datacenter i Marieholm
Instruktioner för tillträde (.pdf)
Information om inpassering


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/stadsfiber/datacenter/inpassering
Receptionen är öppen måndagar till torsdagar kl. 09.00-16.00, fredagar kl. 08.00-15.00.
Leveranstid för passerkorten är 10 arbetsdagar från och med att beställningen är gjord i beställningsportalen. Korten levereras och hämtas på Göteborg Energis lokaler vid Rantorget (Johan Willins gata 3, Göteborg). Personen som ska ha passerkortet får ett mail som meddelar när kortet är klart.
personnummer
mobilnummer
Observera att dessa steg endast får göras av behörighetsansvarig.
beställningsportalen
1. Fyll i bilagan -
Fyll i alla fält med
för- och efternamn
. Ladda upp en bild på personen som behöver passerkortet. Bilden kan tas med dator, mobiltelefonen, kamera eller liknande.
med för- och efternamn, personnummer, mobiltelefon, e-postadress, företagnamn, område och valfrikod (siffror). Scanna och skicka den till
OBS! Dessa är personliga så var och en behöver hämta sitt egna kort.
passerkort@gothnet.se
Beställ passerkort till våra datacenter
2. Logga in i
För att hämta sitt kort så behöver du legitimera dig och skriva på en kvittens för utlämnande av kortet. Du får även en kopia på kvittensen och instruktioner för tillträde i anläggningen eller anläggningarna.
ifylld och signerad.
företagnamn
. Inloggningsuppgifter begärs från
Beställning av passerkort
Ansökan om passerkort
passerkort@gothnet.se.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/stadsfiber/fiber/inplacering
Energiförsörjning för av kund inplacerad telekommunikationsutrustning.
Rökdetektor med larm till NOC.
Inplacering i vårt stadsfibernät
Inpassering via kortläsare.
Kyla, med riktvärde på rumstemperatur 22 +– 5C°.
Inplacering ger dig möjlighet att placera aktiv utrustning i vårt stadsfibernät. Du får strategiska inplaceringar i Göteborg som ger dig tillgång till vårt tillförlitliga och stabila stadsfibernät, vilket i sin tur genererar hög kostnadseffektivitet i svartfiberprodukten.
Fysiskt skalskydd.
Tillträde dygnet runt årets alla dagar.
UPS med 4 timmar och uttag för mobilt reservelverk. Vid längre strömavbrott kommer reservkraftverk att användas för att säkerställa el-leverans.
Ledsagning
Fiberinfrastruktur. Vår inplaceringsnod är ansluten med redundanta bervägar. Avlämning av förbindelser sker med patch till kunds utrustning alternativt i kund-ODF (LC/UPC) på de noder där det finns tillgängligt i rackskåp.
48V strömförsörjning
Passerkort
Noder med rackskåp är bestyckade med kund-ODF (1U).
produktblad om Inplacering.
Utrymme på anvisad plats i vår nod.
Assistans och inkoppling av förbindelse i kundutrustning
Vår
inplacering i nod omfattar
PDU (grenkontakt), typ uttag Schuko, PDU separat avsäkrad (för unit-plats delas PDUn av era kunder).


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster#serviceavtal



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/intresseanmalan
Är du och ditt företag eller din förening intresserad av våra produkter eller erbjudanden? Fyll i denna intresseanmälan så kontaktar vi dig för personlig service inom 3 arbetsdagar.
Kontakta mig!
Nät
Gör en intresseanmälan och få personlig service


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster/intresseanmalan-tjanster
Serviceavtal
Gör en intresseanmälan för energieffektivisering


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/brf/brf-el-styrelse



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/brf/solenergi
Är Göteborg tillräckligt soligt för solenergi?
Kan vi få bidrag för solceller?
Din minskade konsumtion är värd 1,05 kr/kWh, 3 300 kr/år.
Varför är solenergi en bra idé för er förening?
Bygglov
Förutsättningar
Din egen el-produktion blir värd 7550 kr/år som kan betala investeringen.
http://www.energimyndigheten.se
Varje kW (1000 W) ger 950 kWh energi per år. Vid perfekta förhållanden i kustbandet +10%, i inlandet med väderstreck i sämre riktning -10 %.
så guidar vi er i rätt riktning.
Finns det verkligen förutsättningar för solenergi på regniga västkusten? Absolut! Västsverige har faktiskt lika bra förhållanden för solceller som centrala Europa. Upptäck möjligheterna med solenergi!
Solenergi för bostadsrättsföreingar
Du får plats med 40 m
Förväntad livslängd är 30 år eller längre. Leverantörerna ger idag en 25-årig effektgaranti.
Vill du komma igång med solel?
Är din bostadsrättsförening intresserad av att göra en insats för miljön och samtidigt tjäna pengar på ert energiöverskott? Då kan solceller vara ett smart val för er. Upptäck möjligheterna med solenergi och
Investeringskostnaden kan hamna på 134 000 kr.
Läs mer om teknikens framsteg
Använd vår solkarta för att få koll på just era förutsättningar för solceller. För de flesta företag eller föreningar är det idag mest lönsamt att själv använda elen som anläggningen ger och på så sätt minska kostnaderna för inköpt el. Prata med oss om era möjligheter.
Investeringsbidraget upphörde 7 juli 2020 och i dagsläget finns ingen information om att det kommer något nytt bidrag för företag. Mer information om förändringen hittar du längst ner.
Din elförsäljning är värd 1,35 kr/kWh, 4250 kr/år (timspot + 25 öre/kWh, elcertifikat, skattereduktion 60 öre/kWh, nätnytta från elnätsföretaget).
En större anläggning ger möjlighet till ett större överskott.
Förändringar för investeringsbidrag
Är det dyrt med solceller?
När solcellerna väl är på plats är de i princip självgående. Det finns inga rörliga delar som måste underhållas eller kan gå sönder. Inget bränsle behöver tillföras och det skapas inga biprodukter i form av utsläpp, ljud eller lukter.
För medlemmarna i bostadsrättsföreningen på Övre Husargatan var beslutet om att skaffa solpaneler solklart. Efter att ha sparat 60 ton koldioxid och sålt tillbaka sitt energiöverskott känner sig föreningen minst sagt nöjd.
Vanliga frågor om solenergi
Anpassa kalkylen efter dina förutsättningar. Diskutera gärna lösningar och ekonomi med oss eller ställ frågor om du funderar över något. Kontakta oss på telefonnummer 031-62 62 62. För en komplett kalkyl behöver du även ta med kostnader och ersättning från ditt elnätsbolag.
Det finns goda förutsättningar för solceller i Göteborg. Det är lika soligt här som i centrala Europa.
Rebecca svarar på allt om solenergi.
Besök, offert & installation
Då kan ni sälja överskottet till oss och få betalt.
Prata med oss så hjälper vi er att göra en kalkyl över förutsättningar och lönsamheten för solceller på ert tak. Vill ni gå vidare så skickar vi era uppgifter vidare till vår samarbetspartner som kontaktar er för offert.
Gör vårt soltest och ta reda på om solceller passar för er förening.
Börja med att kolla upp vad som gäller för bygglov i din kommun. Solpaneler är generellt bygglovsbefriade, men det finns undantag.
Solpaneler blir billigare och billigare för varje år i och med att produktionen av solcellspaneler ökar. Men det är fortfarande en större investering som behöver utredas innan ett investeringsbeslut tas. I dag när det finns ett investeringsstöd så blir investeringen mer lönsam och återbetalningstiden kortare. (se Energimyndigheten.se) Återbetalningstiden beror på flera olika faktorer och förutsättningar men ligger normalt mellan 12 och 25 år. Det lägre värdet om man får investeringsstöd och det högre om man inte får investeringsstöd.
prata med oss
Sälj överskottet!
Låt en av våra rådgivare kontakta dig för att hitta rätt lösning för just dig.
Hur lång livslängd har solceller?
Lär mer
Det finns ett ekonomiskt stöd i form av elcertifikat i Sverige. Alla som producerar förnybar el kan bli tilldelade elcertifikat som sedan kan säljas till t.ex. oss. Ersättningen är marknadsbaserad och priset ligger i dag på rekordlåga nivåer.
Vad händer om vi producerar mer än vi behöver?
Anläggningen får effekten 6,7 kW och producerar 6 300 kWh/år.
solceller och konsumerar mer än 7 000 kWh/år.
Alltså, 1 kW ger 950 kWh/år med en panelyta på ca 6 kvm
Rött tak gav grön energi
Vägen mot solceller i fyra steg
Kräver solceller något underhåll?
Att som bostadsrättsförening installera solcellspaneler i en av Sveriges regnigaste städer måste väl vara rent vansinne, eller? Hur klimatsmart är det egentligen?
Solenergi för bostadsrättsföreningar
Vad kostar det att skaffa solceller?
Hälften av produktionen blir överskott som du säljer till oss, hälften använder du själv och sparar energikostnader enligt ditt elavtal och elnätsöverföringens rörliga del.
Fundera först över hur många solcellspaneler du behöver utifrån hur mycket solenergi du önskar. En panel har standardmåttet 1 x 1,65 m. Du kan själv mäta ditt tak för att räkna ut hur många paneler som får plats. Använd först en satellitbild på t ex eniro.se där det också finns mätverktyg. Noggrannare mätning gör du på husritning eller med måttband uppe på taket, men var försiktig om du ska upp och klättra!
Mer information om överskottsel
Om man har en mindre anläggning kan man eventuellt även få skattereduktion på 60 öre/kWh på den el som man säljer ut till elnätet. Detta gäller om ni har en säkring på max 100 A och upp till 30 000 kWh per år och ni behöver även köpa motsvarande mängd el från er elleverantör.
Solpanelerna har ett standardmått på 1 x 1,65m. Du kan själv göra en uppskattning av taket och hur många paneler som får plats. Använd först en satellitbild på t ex eniro.se där det också finns mätverktyg.
Solenergiöverskott ger extra klirr i kassan.
Du kan även få ersättning för din elprocuktion från ditt elnätnätsbolag. Har du Göteborg Energi Nät AB får du 6 öre/kWh.
En panel, 1,65 kvm har effekten 280W (250 – 300W).
Vår samarbetspartner kontaktar er och bedömer förutsättningarna för en solcellsanläggning på ert tak. Ni får sedan en offert och efter det planerar ni tillsammans in tidpunkten för installationsarbetet och elavtal tecknas.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/Kundservice/Fragor___svar



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/elstodet
Var kan jag hitta mer information om elprisstödet?
Svenska Kraftnäts hemsida
Svenska kraftnäts förslag på elstöd
För att hantera de onormalt höga elpriserna har Svenska Kraftnät på uppdrag av regeringen tagit fram ett elstöd till dig som bor i elområde SE3 (där Göteborg ingår) och SE4.
för att se din förbrukning.
Undrar du över din elförbrukning hittar du all statistik om den på
Försäkringskassan hanterar utbetalningarna
Appen Göteborg Energi
Du är självklart också välkommen att kontakta oss.
Undrar du om Regerings förslag på elprisstöd? Läs mer på vår webb.
Elstödet
Du som bor inom Göteborg Energis nät kan logga in på
Klicka nedan för att läsa mer på Svenska kraftnäts egna hemsida.
Svenska kraftnäts webbplats.
Vad får jag för ersättning?
I SE3(elområde 3) som är det prisområde vi i Göteborg tillhör kommer en ersättning på 50 öre per kWh som du använt under perioden oktober 2021- september 2022 att betalas ut. Du kan logga in på goteborgenergi.se/minasidor för att se din förbrukning.
När får jag ersättningen?
Använder du el och är din elanläggning ansluten till elnätet i elområde SE3 eller SE4? Och har du ett eget avtal om uttag av el med elnätsföretaget? Då kommer du att få stöd. Denna gång får även du som bor i lägenhet samt företag ersättning.
Vi kan ännu inte säga exakt när eller hur du kommer att få stödet då det inte är klart. Tid för utbetalning beror på flera olika faktorer.
Läs mer om energispartips
Hur stor har din elförbrukning
varit?
Du hittar information om din elförbrukning på Mina sidor eller i appen Göteborg Energi.
Regeringen har gett Svenska kraftnät i uppdrag att ta fram ett elstöd för november och december 2022, den här gången inkluderas även hushåll (inte företag) i elområdena SE1 och SE2. Stödet delas ut till hushåll där elpriset i snitt legat över 75 öre per kWh under de aktuella månaderna, och beräknas delas ut under våren 2023.
Vinterns elpriser har varit ett av de stora samtalsämnena, såväl runt köksborden som i den politiska debatten. Det är nog klokt att tänka att höga och föränderliga elpriser är något vi får leva med, i alla fall en bra bit in på det nya året.
Hur vet jag om jag får stöd?
Regeringen kommer att hantera utbetalningen av elstöd 1 i två steg, först till hushåll därefter till företag, andra organisationer och föreningar. Detta till följd av Energimarknadsinspektionens beslut om stödmodell.
Uppge gärna din e-postadress på Mina sidor så kan vi löpande maila dig när vi har information. Vår kundservice har inte mer information i dagsläget, men du kan läsa mer om stödet på
Ta reda på vilken elområde du ingår i
Elstöd 1
Få all kommunikation digitalt
Svenska kraftnät har vänt sig till regeringen om hantering av utbetalningen. Mer information om vem och hur stödet betalas ut till dig som elanvändare kommer när regeringen fattat beslut i frågan.
Denna information uppdaterades senast 12 januari 2023.
, hos
Utbetalningen av stödet till hushåll hanteras av Försäkringskassan. Planen är att utbetalningarna kommer att påbörjas i februari 2023, om inget oförutsett inträffar. Utbetalningarna till hushållen kommer att ske med automatik. Du behöver alltså inte ansöka om att få stödet.
Regeringen
Hur kan jag få information om min elförbrukning?
Elstödet är avsett för att hjälpa till under de kommande vintermånaderna och baseras på din förbrukning från oktober 2021 till september 2022. I elområde SE3 blir stödet 50 öre/förbrukad kWh.
Har du fortfarande obesvarade frågor?
Elstöd 2 -  för november och december 2022
Regeringens elprisstöd
Med lite kunskap är det enkelt att spara energi utan att egentligen behöva avstå något av det som gör tillvaron bekvämare. Det gynnar inte bara din plånbok, du gör samtidigt en insats för miljön och bidrar på så vis till ett mer hållbart samhälle, både resurs- och miljömässigt. Här hittar du många olika tips som hjälper dig att spara energi på ett enkelt sätt. Du får också reda på hur mycket energi hushållsapparater, lampor och hemelektronik förbrukar.
Mer information hittar du på
Du kan läsa mer om elprisstödet på Svenska kraftnäts hemsida.
Försäkringskassan
Att spara energi är att vara snäll mot både plånboken och miljön
Stöd till dig som elanvändare
En del frågor får vi oftare än andra. För att förenkla har vi samlat svaren på dem på en sida. Kanske hittar du det du undrar där.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//mina-sidor/rapporter



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/elspaning-varen-2022-fortsatt-svangigt-elpris
Dessutom har det blåst mindre än normalt vilket har lett till att relativt lite
vindkraft producerades under året. Detta har gjort att våra
överföringsledningar har varit ovanligt tomma, vilket har gett oss fler
och längre tillfällen där europeiska priser påverkat våra elpriser.
Med vårvärmen minskar uppvärmningsbehovet i hela Europa.
Överföringsstriden
Sammantaget gör det här att behovet av energi i hela Europa
är ovanligt stort – och eftersom marknaden är öppen för elhandel över gränserna
driver det upp priserna.
utsläppsrätt
antingen genom
gratis tilldelning eller genom att köpa dem på en auktion.
Tioårsvinter
Publicerad januari 2022
– Jag ser en skakig
resa åtminstone fram till våren, säger Magnus Thysell på Göteborg Energi som
jobbar med att bevaka elprismarknaden.
Bli varmare
För stunden finns det en oklarhet mellan Sverige och Norge.
Norges motsvarighet till Svenska Kraftnät tyckte att Sverige exporterat för
lite el till Norge när de har haft svårt med sina vattenmagasin. Norge kontrade
då med att stänga sina kablar mot Sverige under en tid. Den här handeln över
gränserna är också viktig för att hålla balansen rätt mellan den energi som
produceras och konsumeras. En osäkerhet i den här handeln kommer försvåra för
alla parter om den inte blir löst.
Hur ska man då tänka framåt?
EU får cirka 20 procent av sin elproduktion från naturgas (2020). Priset på naturgas steg från april till december 2021 från knappt 20 euro till över 100 euro per megawattimme (MWh). Dessutom steg priset för utsläppsrätter* under samma tid. De höga kostnaderna
för naturgas gör det oerhört attraktivt att importera el från Sverige eller
Norge, vilket gör att priserna även i dessa länder ökar.
Fylla på lagren
Ungefär vart tionde år kommer det en vinter som är mycket
kallare än snittet. Nu var det cirka tio år sen sist. Skulle en tioårsvinter
slå till kan det bli än mer kännbart på elpriserna i Sverige.
Två orosmoln:
Elspaning våren 2022 - fortsatt svängigt elpris
– Vintern pågår ett tag till och vi går in i en ”perfekt
storm”. Det var så många av varandra oberoende saker som hände samtidigt i slutet av december. Vi har långa
kärnkraftsrevisioner i Frankrike som dragit ut på tiden, samtidigt som kylan slog
till, sedan hela den politiska situationen kring gränsen vid Ukraina – som
i sin tur påverkat påkopplingen av Nord Stream 2 (en naturgasledning). Och lägg på
toppen av allt detta en hydrologisk situation i Norden med de lägsta
vattendepåerna på ett tiotal år.
*En
Vad ska till för att stabilisera
energimarknaden?
utsläppsrätter
ger
rätten att släppa ut ett ton koldioxid eller motsvarande mängd av vissa andra
växthusgaser. Företagen kan få
Vinterns elpriser har varit ett av de stora samtalsämnena,
såväl runt köksborden som i den politiska debatten. Det är nog klokt att tänka
att höga och föränderliga elpriser är något vi får leva med, i alla fall en bra
bit in på det nya året. Och det finns fler orsaker bakom svängigheten än du
kanske redan vet.
Vänta in Frankrike
– Vi ska komma ihåg att vi kommer från två år med låga
elpriser, något som gör att de här nivåerna kanske märks av ännu mer.
De svenska vattendepåerna är just nu låga. Och nederbörden
som faller innan våren kommer främst vara snö. Så fram till att vårfloderna
börjar rinna kommer inte lagren nämnvärt fyllas upp igen.
Sverige är en del av det europeiska
elhandelssystemet. De svenska elpriserna sätts på elbörsen Nordpool men
påverkas av elpriserna på närliggande marknader. Lite förenklat får vi samma
priser som våra grannmarknader så länge det finns kapacitet kvar i våra
överföringsledningar till kontinenten.
Elspaning 2022
Billigare naturgas
Fortsatt svängigt elpris
Politisk lösning på naturgasledningen, Nord Stream 2, mellan Ryssland och Tyskland
– Det är ju upp till var och en vilka risker man är beredd
att ta. Personligen har jag rörligt elpris. Jag räknar med att det kommer vara
dyrt kanske lite drygt ett halvår fram i tiden, men att det kommer stabilisera
sig sen när vattenmagasinen är påfyllda, säger Magnus Thysell.
Tyskland har tagit flera beslut i sin energikedja för ett
mer förnybart system. Men de har då gjort sig mer beroende av importerad gas
från Ryssland. Under december var den så kallade Nord Stream 2-ledningen inte i
bruk av olika skäl. Men med höga elpriser för tyska hushåll är det inte
omöjligt att den nya förbundskanslern Olaf Scholz gör allt i sin makt för lösa situationen.
Franska kärnkraftverk har stått stilla på grund av en revision där de hittade fel i anläggningen. Förhoppningsvis blir revisionen med all säkerhet klar och anläggningen startas upp igen. Och då kommer ett underskott i Frankrike att vara löst.
Prisrekord efter prisrekord slogs under förvintern 2021. När
det är kallt behövs det mer el för uppvärmning och då kommer högre priser som
ett brev på posten. Men det är inte bara den svenska kylan som är boven i
dramat. Eller för den delen stängda svenska kärnkraftverk.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/kriget-i-ukraina
Nej. Enligt Energimyndighetens bedömning finns det i nuläget inte
någon akut risk för brist eller försörjningsstörningar i leveranserna av
naturgas. Vi har inte heller gasbrist eller störningar i våra gasleveranser i
Göteborg.
Kan ni sluta använda/sälja rysk gas?
Finns det risk för brist på naturgas i Sverige och i Göteborg?
Göteborg Energi följer som sagt utvecklingen noggrant och vi
samverkar med en rad andra aktörer som Göteborgs Stad, MSB, Energimyndigheten,
Svenska Kraftnät och våra olika branschföreningar.
för att läsa deras uppdateringar om situationen.
Frågor och svar om gasleveranser
Var kommer gasen ifrån?
Ja, vi har inga problem att leverera gas till våra kunder
enligt avtal.
Naturgasen handlas på olika marknader. På den europeiska
marknaden ingår en viss del rysk naturgas i mixen. Denna kan inte väljas bort.
Inom EU pågår ett intensivt arbete kring hur beroendet av rysk gas ska kunna
minska. På Göteborg Energi arbetar vi sedan länge med att helt fasa ut
naturgasen ur vår egen produktion. Senast 2025 ska all fjärrvärme i Göteborg
produceras av förnybara/återvunna källor. Många av våra kunder använder också
biogas istället för naturgas. Biogasen kommer till största del från Danmark.
Ingen biogas kommer från Ryssland.
Kommer Göteborg Energi kunna leverera gas till sina kunder enligt avtal?
I dagsläget har vi ingen påverkan på våra leveranser och
verksamheten flyter på som vanligt. Vi följer dock utvecklingen noggrant och
genomför analyser/planering kring hur vi ska kunna säkra våra leveranser
utifrån olika tänkbara scenarier. Göteborgs energisystem är i grunden robust
och vi har även i normalläget väl utvecklade planer för hur vi ska agera vid
störningar och avbrott av olika slag.
Enligt Energimyndigheten är den samlade energiförsörjningen
i Sverige över lag stabil, även i detta allvarliga läge. Däremot påverkas
Sverige indirekt genom högre europeiska priser på energibärare som gas, kol,
och drivmedel. Besök gärna
Naturgasen vi använder i Sverige kommer från flera olika
källor och olika länder, till exempel Danmark, Norge och Tyskland. Cirka 20-30
procent av den europeiska naturgasen kommer från Ryssland så det finns ett
inslag av rysk gas även i Sverige. Inom EU pågår ett intensivt arbete kring hur
beroendet av rysk gas ska kunna minska. På Göteborg Energi arbetar vi sedan
länge med att helt fasa ut naturgasen ur vår egen produktion. Senast 2025 ska
all fjärrvärme i Göteborg produceras av förnybara/återvunna källor. Många av
våra kunder använder också biogas istället för naturgas. Biogasen kommer till
största del från Danmark. Ingen biogas kommer från Ryssland.
Hur påverkas Göteborg
Energi och våra leveranser av den uppkomna situationen?
Göteborg Energis verksamhet är en samhällsviktig funktion
och vårt huvuduppdrag är att förse staden med el, gas, värme, kyla och
stadsfiber. I den uppkomna situationen står försörjningstryggheten i fokus.
Med anledning av
kriget i Ukraina och de sanktioner som genomförs mot Ryssland har vi fått frågor kring hur
situationen påverkar Göteborg Energi, energiförsörjningen och leveranser till
våra kunder.
Energimyndighetens bedömning är att det i nuläget inte finns
någon akut risk för brist eller försörjningsstörningar i leveranserna av el,
gas eller drivmedel i Sverige. Importen av olja sker huvudsakligen från andra
länder än Ryssland och gasförsörjningen via Danmark är än så länge inte
påverkad utöver att gaspriserna stiger.
Med anledning av kriget i Ukraina


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/privat/el/producera-egen-el



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/solenergi/solcellspark
Solcellsparken i Utby beräknas vara klar i september 2020. Den blir sju hektar stor, vilket motsvarar lite mindre än 10 fotbollsplaner. Då har vi färdigställt solcellsparker som tillsammans producerar mer än 10 GW per år.
Ola Serneke om samarbetet med Göteborg Energi
Beslut
Marken i Säve arrenderas av Sereneke.
När producerar solceller som mest?
Säve 2018
De närmaste åren kommer vi färdigställa fler parker där vi gärna samarbetar med företagare som värdesätter hållbarhet och vill vara en del av satsningen på solenergi.
Bolagets ledning och styrelse har fattat ett inriktningsbeslut att fram till 2020 bygga solcellparker om totalt 10 megawatt, vilket ger göteborgarna cirka 10 GWh förnybar el från solen.
Ta del av våra solcellsparker!
En solcellspanel består av ett antal sammankopplade solceller. En panel är vanligtvis 1x1,5 meter.
Nu bygger vi Göteborgs nästa solcellspark
Vad är skillnaden på solcellspaneler och solceller?
Byggnation och drift av solcellsparken i Säve, erbjudande om andelsägande.
Göteborg Energi beslutar att bygga solcellsparker som delvis ska kunna ägas/hyras av Göteborgarna.
En molnfri sommardag producerar de som mest el. Mellan mars och oktober är produktionen som högst. (Solceller omvandlar cirka 10-15 % av solinstrålningen till elektricitet.)
Solceller är en bra ersättare för fossila bränslen. Solcellernas främsta miljöpåverkan kommer från energin som går åt när de tillverkas. Användes fossil energi vid tillverkningen så ger det mer koldioxidutsläpp. Därefter genererar de 4-12 gånger så mycket energi under sin livstid. Det tar mellan 12-18 månader innan produktionen av solenergi motsvarar tillverkningen av solcellerna.
Solcellspark
Säveparken är byggd på ett 11 hektar stort område, vilket motsvarar lite mindre än 16 fotbollsplaner. Solcellselen som produceras kommer att räcka till hushållselen (5 000 kWh) för 1100 villor under ett år.
Solcellsparken i Utby blir något mindre till ytan men planeras ha ungefär samma installerade effekt som Nya Solevi, 5 700 MWh el, vilket kan ge ström åt 1 000 villor årligen.
Hösten 2018
Utby 2020
Fler frågor om solceller
Fakta om satsningen på solcellsparker
Vill du ta del av solens energi och vara med i omställningen till ett
hållbart energisystem? Vi har byggt en av Sveriges största solcellspark på 5,5 MW i
Säve och fler är på gång!
Maj 2018
I ett första steg byggdes en solcellspark om 5,5 MW i Säve (strax norr om, flygfältet).
En del av parken i Säve är avsatt för solabonnemang.
Är solceller miljövänliga?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/goteborgs-nasta-solcellspark
– Solcellsparken i Utby betyder att vi uppfyllt vårt beslut att till 2020 bygga förnybar produktion av solel om minst 10 MW i Göteborg. Intresset för solenergi är stort och vi behöver mer förnybar energi om vi ska klara att ställa om samhället mot fossilfrihet. Det känns väldigt roligt att kunna erbjuda våra kunder att vara med på resan mot ett mer hållbart Göteborg, säger Anna Svernlöv, produktionsdirektör på Göteborg Energi.
Göteborg Energi fortsätter satsningen på solcellsparker i Göteborg. 2018
invigde vi Nya Solevi i Säve och nu har vi byggt nästa solcellspark i Utby i Östra
Göteborg.  Att producera solenergi, och tillföra mer förnybar energi, är
ett viktigt steg i att ställa om till fossilfrihet.
Låt en av våra säljare kontakta dig för att hitta rätt lösning för just dig.
Vi valde Solenergi
En skiss från innan arbetet påbörjades. Solcellsparken i Utby har byggts i två sektioner (innanför de blå markeringarna) med befintlig väg emellan.
Det finns flera skäl till varför solel är en fantastisk källa till energi.
Jag vill veta mer
Nu är Göteborgs andra solcellspark klar
Nu har vi driftsatt Göteborgs andra solcellspark
Solcellsparken i Utby är något mindre till ytan men förväntas ha ungefär samma installerade effekt som Nya Solevi, 5 400 MWh förnybar el, vilket kan ge hushållsel åt 1 000 bostäder årligen. Den driftsattes i januari 2021 och har alltså redan börjat bidra till vårt elnät. Du kan se solproduktionen från både Utby och Nya Solevi på vår
Marken, som ägs av Göteborgs Stad, är klassad som industrimark och hade inte lämpat sig för till exempel bostäder. Solcellsparken täcker en cirka sju hektar stor yta, vilket motsvarar lite mindre än tio fotbollsplaner.
Allt du behöver veta om solenergi
sida för energileveranser


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/kontakt#Säljaresolceller



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/solenergi/vara-saljare



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/brf/ar-solceller-i-goteborg-galenskap
- Visst, det går absolut åt energi att tillverka solcellerna.
Man brukar prata om ett mått – energiåterbetalningstid – alltså hur lång tid solcellspanelerna
behöver vara igång innan de har producerat lika mycket energi som det krävdes
att bygga dem. I Sverige brukar vi räkna på att energiåterbetalningstiden är cirka
två till tre år, vilket kan låta mycket. Men samtidigt räknar vi med att
solcellspanelerna kommer producera förnybar el i 30 år utan att behöva bytas
ut.
- För att
lyckas med den här omställningen kan vi som energibolag göra mycket och det är bland annat därför vi byggt solcellsparker både i Utby och på Hisingen. Men vi kan inte göra allt själva. Alla
vi i Göteborgsområdet behöver göra den här klimatresan tillsammans,
avslutar hon.
Att som
företag eller bostadsrättsförening installera solcellspaneler i en av Sveriges regnigaste
städer måste väl vara rent vansinne, eller? Hur klimatsmart är det egentligen?
Hur dyrt? Rebecca Palmgren, produktspecialist på solenergi hos Göteborg Energi, varför vill vi
över huvud taget satsa på solceller?
- Dessutom, tillägger hon, är det bra med lite regn
eftersom det spolar av damm och smuts från solcellspanelerna.
- Solceller består mest av kisel, vilket är ett av planetens
vanligaste grundämnen, berättar Rebecca.
VISSTE DU ATT:
Läs mer om solceller eller kontakta oss
- Tja,
vi tjänar inget
på att fler sätter upp solcellspaneler i sig. Själva målet för oss är att ställa om Göteborgs
elanvändning till 100% förnybar, vilket är del av vårt kärnuppdrag. Sen får
förstås bostadsrättsföreningar och företag som producerar solel gärna sälja sitt överskott
till oss, förklarar Rebecca.
- Okej, gällande din första fråga så, ja, Göteborg
är rätt regnigt. Men faktum är att vi ändå har lika många soltimmar här som i
centrala Europa.
- Det går tyvärr inte
att ge ett rakt svar på den frågan, men om man som bostadsrättsförening eller företag gör sin
läxa och tar fram ett bra underlag så kan man fatta ett bra beslut. Lönsamheten
hänger på en rad saker, så som ens takvinklar eller om det finns träd som kan
skugga panelerna. Med rätt förutsättningar så är det en bra investering.
- Mer om vad man ska tänka på när man gör en första
uppskattning har vi mycket info om och man är förstås varmt välkommen att ta
hjälp av oss med beräkningarna.
Solens strålar ger energi till hela världen! Varje dag ger solen energi nog till planeten för att förse dess energibehov flera gånger om. Så om vi blir riktigt bra på att ta tillvara den energin skulle vi i teorin kunna dra ner rejält på användningen av fossila bränslen. Många länder i världen investerar numera hellre i stora solcellsparker än kolkraft.
Men är det verkligen
så klimatsmart? Äter det inte upp en massa viktiga resurser att tillverka solcellspanelerna?
- Herregud, vilka hårda frågor du ställer, utbrister Rebecca
och skrattar. Hon fortsätter:
Kan ett företag eller en
bostadsrättsförening verkligen räkna med att solceller kommer att betala av
sig?
Rebecca tänker efter lite och svarar.
Så varför satsar vi på
solceller och solel? Vad tjänar Göteborg Energi på det?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/sa-bestams-fjarrvarmepriset#prisutveckling



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//mina-sidor/v1/foretagstjanster/energirapporten



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/fjarrvarmepriser#effekt



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/fjarrvarmepriser#effektivitet



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/fjarrvarmekalkylatorn
Vi har sparat din kalkyl här:
Årskostnad:
MWh
MWh/år
MWh/år)
Årsöversikt - månad för månad (priser i kr)
(för
Jun
chevron-disc-left
Effekt­kostnad
Retur­temperatur
Jul
Bli kontaktad!
Visa sammanställning
Medeleffekt:
Baserad på
Beräknad årsförbrukning
Använd schablon
Dec
Okt
Visa årsöversikt
Detaljerad årsöversikt
Sep
Frågor om din kalkyl?
Ändra prisgrundande medeleffekt
Total
Feb
Aug
---
Här anger du om din anläggnings returtemperatur ligger över eller under systemets medelreturtemperatur. Ligger du över medel får du en avgift och ligger du under medel får du en rabatt. Returtemperaturen är ett mått på hur effektivt du använder energin som skickas till dig. Ju lägre returtemperatur desto högre effektivitet. Detaljerad information hittar du på sidan för Fjärrvärmepriser.
Detaljer
Spara ändringar
ca
Sammanställning
Apr
kW
Beräknad förbrukning (och sammanställning)
Tack! Din rapport har skapats.
Fjärrvärmekalkylatorn
Ladda ner rapport
Pris / MWh
kr
Normal (+-0 grader)
Nov
Avbryt
Årsöversikt
Ändra
Använd fjärrvärmekalkylatorn och få en kalkyl
Energi­kostnad
Mar
Gör snabbt och enkelt en kalkyl för att räkna ut din förväntade fjärrvärmekostnad månadsvis och på årsbasis.
Räkna ut fjärrvärmepriset
Jan
Förbrukning (MWh)
Hög (+5 grader)
Total­­kostnad
Låg (-5 grader)


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/fjarrvarmepriser#energiforbrukning



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrkyla/paverka-fjarrkylakostnaden#atgarder



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrkyla/paverka-fjarrkylakostnaden#effektiviseringstips



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrkyla/paverka-fjarrkylakostnaden#energitips



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrkyla/paverka-fjarrkylakostnaden#komigang



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrkyla/fjarrkylapriser#Effekt



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vad-vi-gor/framtidsvision



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vad-vi-gor/forskning-utveckling/samarbete-med-chalmers
Metoder och algoritmer utvecklas för att utveckla kunskap för att bättre förstå framtidens elnät.
Innovativa energistyrningssystem för smarta byggnader och interaktion med elnätet
Så samarbetar vi tillsammans med Chalmers
Hållbart boende i framtidens energisystem
Älvkyla 2.0 – SWAC (Sea Water Air Conditioning) för Älvstaden
- eller
Tillsammans för
ett hållbart Göteborg
Thomas Kåberger, Chalmers.
Samarbetet är också en plattform för de bredare utvecklingsprojekten kring framtidens boende, kollektivtrafiklösningar och energieffektivisering vi är med och driver tillsammans med andra aktörer.
Projekt i samarbete med Chalmers
Ulf Hagman, Göteborg Energi
För ytterligare information
Projektet ska utveckla en plattform för innovativa energistyrningssystem för smarta byggnader med egen produktion av förnybar energi och energilager.
STAMINA - Behandla och analysera dataströmmar i AMI
vill vi möta en
utveckling som går mot fler lågenergihus, mer förnybar energi samt fler elfordon.
Syftet är att utveckla nya koncept med tillhörande afärsmodeller för
energilösningar som gynnar både kunden och oss. Fokus ligger på bättre
samverkan mellan småskaliga och storskaliga lösningar och möjligheter till
effekthantering av el och värme i bostäder. I samverkan med bland annat
Johanneberg Science Park har flera utvecklingsprojekt inom hållbar
stadsutveckling startats i anslutning till Chalmersområdet.
Under projektparaplyet
Projektet syftar till att utveckla det befintliga fjärrkylasystemet i Göteborg.
Har frågor om våra gemensamma satsningar på forskning är du välkommen att kontakta
Göteborg Energi och Chalmers samarbetar med målet att forskningen ska bidra till ett hållbart energisystem. Inledningsvis handlar det om energieffektivisering i byggnader, energikombinat (produktion av el, värme, drivmedel samt annat i kombination), transport och energi. Budgeten för samarbetet ligger uppemot 6 miljoner kronor per år.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vad-vi-gor/forskning-utveckling/samarbete-med-chalmers/energistyrningssystem-for-smarta-byggnader
Innovativa energistyrningssystem för smarta byggnader
Projektet innefattar mätningar och valideringar från testbädden HSB Living Lab.
Plattformen kan användas för att kostnadseffektivt matcha byggnadens
energibehov med egen lokal produktion och energilagring i realtid. Målet är att effektivisera energianvändningen i byggnader och därmed minska det
totala energibehovet i byggnader utan att tumma på komforten för kunderna.
De här projektet syftar till att utveckla en plattform för innovativa
energistyrningssystem för smarta byggnader med egen produktion av förnybar
energi och energilager i en mikronätkontext.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vad-vi-gor/forskning-utveckling/samarbete-med-chalmers/alvkyla-2-0-swac-(sea-water-air-conditioning)-for-alvstaden
Älvkyla 2.0 - Sea Water Air Conditioning
Projektet syftar till att utveckla det befintliga fjärrkylasystemet i
Göteborg.
En del i utvecklingsarbetet inom fjärrkyla har bestått av ett samverkansprojekt mellan oss och Chalmersdoktoranden Maria Jangsten där hon studerat temperaturdifferensen mellan framledningstemperaturen och returledningen för olika fastigheter. I sin licensiatuppsats har hon kunnat identifiera utvecklingsområden för teknikanvändingen och angett förslag om hur vissa justeringar kan skapa mer tillgänglig fjärrkyla. Uppsatsen finns att läsa i sin helhet på
Chalmers hemsida (extern länk)
Genom
en initial nulägesbeskrivning ska strategier tas fram för hur utvecklingen av Göteborgs fjärrkylasystem kan
styras. Fokus ligger på att undersöka möjligheten att använda högre
temperaturer och således mer frikyla från Göta Älv.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vad-vi-gor/forskning-utveckling/samarbete-med-chalmers/stamina-behandla-och-analysera-datastrommar
I det här projektet utvecklas metoder och algoritmer som gör det möjligt
för energibolag att bättre använda sin infrastruktur och även utveckla kunskap
för att bättre förstå framtidens elnät.
Parallella och distribuerade beräkningsmetoder studeras för att bevaka
statusen på lågspänningsnätet i realtid eller nästan realtid. Målet är att
kunna hitta och hantera avvikelser snabbt samt att få mer insikt i
distributionsnäten. Resultaten väntas bidra till information för att kunna
matcha tillgång och efterfrågan på el i realtid. Projektet är i linje med ett
motsvarande industridoktorandprojekt som stöttas av WASP (Wallenberg AI,
Autonomous Systems and Software Program).
Läs om WASP här
STAMINA - Behandla och analysera dataströmmar i AMI (Advanced Metering Infratructures)
Läs om STAMINA-projektet


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vad-vi-gor/forskning-utveckling/forskningsstiftelsen
031-62 69 02
Hur samverkan/samordning kan ske mellan el-,
fjärrvärme-, transportsystem för ökad effektivitet och flexibilitet (som t.ex.
kan visas genom modellering/digitala tvillingar etc)
Relaterade länkar
e-post
Digitaliseringens och IT-systemens möjlighet att
stödja/underlätta omställningen; AIs betydelse t.ex. för framtida utveckling
inom energiområdet, och ökade möjligheter genom analys av stora datamängder.
Forskningsstiftelsens projekt
via
Det är viktigt med en hållbar omställning som tar ett
systemperspektiv och som beaktar utvecklingen i skärningspunkten mellan el-,
fjärrvärme- och transportsystemen samt ny digital teknik. I den omställningen
krävs forskning om:
eller telefonnummer
Har du frågor om forskningsstiftelsen eller våra gemensamma satsningar på forskning är du välkommen att kontakta Ulf Hagman
Olika
aktörers roller och samverkan i den framtida effekt- och energisituationen i en
hållbar stadsmiljö. Vem tar ansvar, vem hålls ansvarig, vem finansierar
nödvändiga investeringar och hur ser de hållbara affärsmodellerna ut?
Omställning
till hållbara och smarta el-, fjärrvärme och transportsystem


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vad-vi-gor/forskning-utveckling/forskningsprojekt
Våra forskningsprojekt
20-09: Prediktiv tillståndsbedömning av kablar i elnät baserat på dataanalys och maskininlärning
20-11: Digital tvilling för att modellera framtida energibehov i Göteborgs byggnadsbestånd
20-06: Systemperspektiv för effektiv produktion och användning av vätgas via koppling till fjärrvärme
Här hittar du några av de projekt som fått bidrag ur forsknings-stiftelsen. Mer information om varje projekt får du genom att klicka på respektive rubrik nedan.
Se projekten som fått bidrag ut vår forskningsstiftelse
18-05: Nya affärsmodeller i omställningen mot ett förnybart och hållbart samhälle
20-02 Sector coupling of district heating with the electricity system: profitability and operations (SeCoHeat)


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vad-vi-gor/forskning-utveckling/forskningsprojekt/20-11-digital-tvilling-for-att-modellera-framtida-energibehov-i-goteborgs-byggnadsbestand
Digital tvilling för att modellera framtida energibehov i Göteborgs byggnadsbestånd: ett verktyg för ökad aktörssamverkan, effektivisering och samordning av energifrågor
Syftet med projektet är att vidareutveckla, testa och utvärdera en digital plattform med en energi- och klimatmodul kopplad till byggnadsbeståndsmodellering som är integrerad i en digital tvilling. Målet är att kunna stödja dialog och samverkan för att effektivisera beslutsprocesser kring energiförsörjningen i Göteborg samt utvecklingen av stadens energiplaner. Med hjälp av plattformen kan framtida utvecklingsscenarier för energisystem visas samt konsekvenserna av olika åtgärder studeras och diskuteras, exempelvis den framtida effekt- och energisituationen i relation till Göteborgs hela byggnadsbestånd och en hållbar stadsmiljö. Modulerna avser också visualisera samspelet mellan olika energisystem (försörjning/leverans, behov) och underlätta samordning av utvecklingsarbetet och beslutsprocesser.
Detaljerad projektbeskrivning
Ett verktyg för ökad aktörssamverkan, effektivisering och samordning av energifrågor.
Projektet använder sig av byggnadsbeståndsmodellering, energi- och klimatberäkningar, scenarioanalyser, simuleringar och visualiseringar i digitala tvillingar, samt användartester. Arbetet bygger på en byggnadsbeståndsmodell (BSM) med energifokus som har utvecklats på Chalmers Arkitektur och samhällsbyggnadsteknik, ett pågående europeiskt projekt kring uppbyggnaden av en portal för regional energibehovsana lyser (REDAP) och forskning som utförs i Vinnova-kompetenscentret Digital Twin Cities Center. BSMs energimodul vidareutvecklas och anpassas för att kunna beskriva dagens energiläge samt simulera olika utvecklingsscenarier. För att säkerställa relevans involveras Göteborg Energi i hela processen genom ett antal workshoppar där energiparametrar formuleras tillsammans och analyserna samt visualiseringar utvärderas i dialog. Kontexten för projektet utgör Göteborg Energis arbete med energiplaner och implementering av miljö- och klimatprogrammet 2021–2030.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vad-vi-gor/forskning-utveckling/forskningsprojekt/20-09-prediktiv-tillstandsbedomning-av-kablar-i-elnat-baserat-pa-dataanalys-och-maskininlarning
20-09 Prediktiv tillståndsbedömning av kablar i elnät baserat på dataanalys och maskininlärning
De resulterande
maskininlärningsmodellerna ska beräkna kablarnas hälsa givet data för de olika
riskfaktorerna. Denna information ska bidra till att nätbolaget byter kablarna
i rätt ordning. I slutändan ger det ett mer effektivt underhåll som minskar kostnader
och avbrottstider för kunderna. Hälsobedömningen reducera även
risken för att man ersätter kablar som är friska trots
att de har nått sin tekniska livslängd.
Syftet med projektet är
att med maskininlärning och data om tidigare avbrott i elnätet bedöma
vilka markkablar som bör prioriteras i elnätbolagets
underhållsarbete. Bedömningen utgår från tidigare avbrott som
orsakats av föråldrade och felaktiga kablar, tidigare skarvade
kablar, ej gynnsamma markförhållanden och andra riskfaktorer. Projektet är
avgränsat till markkablar på upp till 10 kV.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vad-vi-gor/forskning-utveckling/forskningsprojekt/18-05-nya-affarsmodeller-i-omstallningen-mot-ett-fornybart-och-hallbart-samhalle
Projektet ska resultera i ett verktyg för hållbar modellering
av affärsmodeller. Detta kan användas av Göteborgs Energi för att stödja
arbetet med att definiera företagets roll i det hållbara energisystemet. Det
kan även användas av beslutsfattare och affärsutvecklare på andra energibolag.
Resultaten kommer att publiceras i en vetenskaplig artikel och därmed komma
både andra forskare och praktiker till nytta. Dessutom kommer resultaten att
presenteras i en slutrapport som inkluderar en kortfilm som beskriver
omställningen som energibolag står inför och hur de med hjälp av modellering av
affärsmodeller kan finna en roll i och bidra till ett förnybart och hållbart
samhälle.
18-05: Nya
affärsmodeller i omställningen mot ett förnybart och hållbart samhälle
Denna process är ofta
ostrukturerad och stöter inte sällan på motstånd i den befintliga
organisationen som en följd av etablerade tankemönster och
organisationsstrukturer. I samtal med aktörer verkar det finnas ett behov av en
mer strukturerad process för hur man utforskar alternativa affärsmodeller och
utvecklar nya som svarar mot förändringarna av energisystemet och omvärlden.
Projektledare är Kajsa Ahlgren Ode från Lunds Tekniska Högskola som nås
på
Syftet med det här projektet är att utveckla ett konceptuellt
verktyg för modellering av affärsmodeller som stödjer energibolag i arbetet med
att ta fram affärsmodeller för hållbarhet. Med utgångspunkt i akademisk
litteratur och kvalitativa intervjuer designas en process. Tanken är att denna
process ska inkludera ett antal steg att arbeta sig igenom när man som företag
vill utveckla en helt ny affärsmodell - eller vill utveckla den befintliga
affärsmodellen - på ett systematiskt sätt. Stegen kommer bl. a. att ta
omvärldsförändringar, intressenter, företagets förmågor, kunder, värdeskapande
och värdeförstörande (såsom negativ påverkan på miljön) i beaktning. Verktyget
kommer även att inkludera moment där man inspireras av befintliga
affärsmodeller och utvärderar hur de skulle kunna anpassas till den befintliga
organisationen.
kajsa.ahlgren@design.lth.se
Energisystemet i Sverige och världen står inför stora
omvärldsförändringar i omställningen mot ett förnybart och hållbart samhälle.
För energibolag medför denna omställning ett behov av att stöpa om sin roll i
energisystemet och utveckla nya affärsmodeller.
Projektet sträcker sig från augusti 2019 till december
2021.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vad-vi-gor/forskning-utveckling/forskningsprojekt/20-06-systemperspektiv-for-effektiv-produktion-och-anvandning-av-vatgas-via-koppling-till-fjarrvarme
Denna ansökan avser en delfinansiering för delar som Energimyndigheten anser ligger utanför deras utlysning och program Termo. Men helheten är avgörande för att projektet ska kunna leverera ett slutresultat och svar på frågan: Kan vätgasproduktion bli kommersiellt lönsam för ett större energibolag?
Projektledare är Anders Wickström från RISE Research Institutes of Sweden AB som nås
på
anders.wickstrom@ri.se
Projektet kommer undersöka möjligheten för att göra processen lönsam för regionala kraftbolag genom att se på möjligheterna att tillvarata och hitta avsättning för biprodukterna, varmt vatten, het ånga och syrgas, i syfte att skapa mervärden i processen. Värmen kan utnyttjas som resurs i existerande fjärrvärmeanläggning eller annan process och därigenom generera intäkter. Syftet är att öka verkningsgraden i hela processen till minst 60 %.
så
här
Syrgasen kan om, inte annat mer värdefullt användningsområde hittas, utnyttjas vid förbränning av biomassa eller avfall, vilket effektiviserar förbränningen och minskar/eliminerar kväveföreningar i rökgaserna.
20-06 Ansökan till GEFoU Systemperspektiv för effektiv produktion och användning av vätgas via koppling till fjärrvärme
Resultaten är viktiga för alla energibolag som producerar fjärrvärme och funderar över hur lönsamheten kan öka. Genom samverkan mellan el-, fjärrvärme-, transportsystem skapas ökad effektivitet och flexibilitet samtidigt som skogsråvara kan sparas. Omställningen av energisystemet mot ökad hållbarhet skyndas på.
Projektet kommer också att optimera processerna samt analysera hur styrmedel påverkar lönsamheten.
I omvandlingen el-vätgas-el uppstår biprodukter som idag betraktas som förluster. Verkningsgraden i processen blir därför endast cirka 30 %. Detta gör denna process olönsam i Sverige, med dagens marknadsförutsättningar.
Huvudaktör/utförare är RISE och de presenterar projektet


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vad-vi-gor/forskning-utveckling/forskningsprojekt/20-02-sector-coupling-of-district-heating-with-the-electricity-system-profitability-and-operations
20-02: Sector coupling of district heating with the electricity system: profitability and operations (SeCoHeat)
The Paris
agreement, the European Green Deal and the national Swedish climate targets
call for an ambitious energy transition in the coming decades. Sweden is to
have zero net emissions at the latest in 2045 and 100 % renewable electricity production
by 2040. Electrification of industries and transport will play an essential
role at achieving the climate targets.
The
transition to a production mix based on renewable intermittent generation will
create a larger need for grid services such as frequency-regulation services. While
sector coupling units do not typically participate in grid service markets
today, studies have shown that it is technical possible to do so and that these
units have a role to play in these markets in the future.
Massive
electrification will lead to additional local grid and production capacity
challenges, which district heating systems can help remedy by both decreasing
the need for electricity use for heating and providing local electricity
generation in combined heat-and-power plants.
Sector coupling of district heating with the electricity system: profitability and operations (SeCoHeat)
20-02: Sector coupling of district heating with the electricity system: profitability and operations
The project
will result in models that can be used to evaluate the extent to which DHS can
participate in different electricity and grid service markets. The extent of
their participation will condition the profitability of investing in sector
coupling units such as combined heat-and-power plants. Altogether, the analysis
will determine what roles DHS can play on electricity and grid service markets
now and in the future.
The sector
coupling between district heating and electricity systems can play key roles in
meeting the challenges associated with the energy transition. This project aims
at investigating this sector coupling by developing models of district heating
systems (DHS) that can be used to simulate operation and scheduling of units of
any DHS and their participation on electricity and grid service markets.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vad-vi-gor/vart-energisystem#film



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/elnat/tillfallig-anslutning#tillfallig



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/flytta/teckna-sag-upp-elnat/teckna-visningsel
På den här sidan kan du som företagskund teckna visningsel. Inom några dagar får du en bekräftelse till den epostadress du angett.
Beöver du teckna visningsel?
anvisnings-elavtal
Formuläret gäller endast elnätsavtal. I nästa steg bör du även teckna ett elhandelsavtal, det gör du med den elhandelsleverantör du själv väljer. Om du väljer att inte göra ett aktivt val för din elhandel får du automatiskt ett
När ska visningselen avslutas?
hos nätägaren.
Teckna visningsel?
Här vill jag teckna ett avtal om Visningsel
Mätarplatsnummer
Ska avtalet löpa tills vidare?
Avtalet slutar


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/vara-nat/fjarrkylanat
Näst intill underhållsfritt.
Fjärrkylan återvinns till största del från Göta älvs kalla vatten. Därför är det nuvarande fjärrkylanätet också till största del placerat i närheten av älven.
Tillsammans ser vi över era förutsättningar för att ansluta till fjärrkylanätet.
Oavsett om du vill ansluta till fjärrkylanätet eller veta din månadskostnad kan vi ge dig en prisuppskattning.
Minimalt underhåll
Fjärrkyla ger svalka på ett smartare sätt
Välj ägandeform för fjärrkyla
Var finns fjärrkylan idag?
Mer om fjärrkyla
99,8% leveranssäkerhet.
Hur köper jag fjärrkyla?
Långsiktigt
Tar vara på återvunnen energi.
Fjärrkyla är en enkel, säker och ren kylmetod som bygger på
samma idé som fjärrvärme.
Göteborg Energi omvandlar i första hand frikyla, det
vill säga kallt vatten från Göta älv, till fjärrkyla. I andra hand kompletterar
vi med kyla som utvinns ur spillvärme från industrier eller avfallsförbränning
genom så kallad absorptionsteknik.
Intresserad av fjärrkyla?
Första steget mot att skaffa fjärrkyla är att kontakta oss.
Rätt lösning för dig
Utifrån dina förutsättningar hittar vi rätt lösning för dig.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/vara-nat/intresseanmalan-nat
Är du intresserad av våra nätprodukter? Fyll i  intresseanmälan så kontaktar vi dig inom 1-3 arbetsdagar.
Gör en intresseanmälan för våra nätprodukter
Intresseanmälan nät
Vilket nät gäller din förfrågan? (du kan välja flera alternativ)


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/vara-nat/fjarrvarmenat
När du installerar fjärrvärme kan du välja mellan tre olika ägandeformer, äga själv, vi på Göteborg Energi äger den eller att vi delar på ägandet.
Här finns fjärrvärmenätet
Fjärrvärmenätet är driftsäkert och kräver mycket lite underhåll.
Tar till vara på återvunnen energi.
Denna karta är ungefärlig, kontakta oss så ser vi över dina exakta förutsättningar.
Agneta Kores, VD på Stena Fastigheter
Välj ägarform för fjärrvärme
Hos oss får du personlig hjälp med att hitta rätt lösning för dig.
Fjärrvärmen ger dig stabil och pålitlig värme. Du slipper oroa dig för driftstopp eller sviktande värme med ett system som är både bekvämt och effektivt på samma gång.
Nyttan med fjärrvärme och fjärrkyla är hög driftsäkerhet och låg teknisk risk
Förutsättningskontroll
Se ert fjärrvärmepris direkt
Underhållsfri värme
Full koll på förbrukning
Med Fjärrvärmekalkylatorn är det enkelt att se fjärrvärmekostnaden, månadsvis och per år.
Enkelt att se din förbrukning.
Innan du bygger
Fjärrvärmenätet – pålitlig värme dygnet runt
Energieffektivt
Anslut er till fjärrvärmenätet - pålitlig värme 24/7
Anslut er till fjärrvärmenätet
Vi ser över dina förutsättningar för att ansluta till fjärrvärmenätet.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/vara-nat/fjarrvarmenat/agendeform-for-fjarrvarme
Vi på Göteborg Energi äger fjärrvärmecentralen och du som kund äger styr- och reglerutrustningen. Principlösning FV22
Principlösning FV30
När du installerar fjärrvärme kan du välja mellan tre olika ägandeformer; du äger själv fjärrvärmeutrustningen, vi på Göteborg Energi äger den eller att vi delar ägandet.
Du som kund äger fjärrvärmecentralen och tillhörande styr- och reglerutrustning.
Vi på Göteborg Energi äger fjärrvärmecentralen och tillhörande styr- och reglerutrustning.
Välj din ägandeform för fjärrvärme
Principlösning FV21


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/vara-nat/fjarrkylanat/agendeform-for-fjarrkyla
Principlösning FK21
Välj din ägandeform för fjärrkyla
Du som kund äger fjärrkylacentralen och tillhörande styr- och reglerutrustning.
Vi på Göteborg Energi äger fjärrkylacentralen och du som kund äger styr- och reglerutrustningen.
När du installerar fjärrkyla kan du välja mellan tre olika ägandeformer; du äger själv fjärrkylautrustningen, vi på Göteborg Energi äger den eller att vi delar ägandet.
Principlösning FK30
Vi på Göteborg Energi äger fjärrkylacentralen och tillhörande styr- och reglerutrustning.
Principlösning FK22


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/producera-el#mikro



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/producera-el#portfolj



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/valkommen-pa-webinar-7-oktober
webinar 2
Lyssna på bland annat Ola Serneke, vd på Serneke när vi pratar om vikten av samarbete mellan företag för att staden ska fortsätta med sin positiva hållbara riktning.
webinar 3
Webinar: Mindre avfall och klimatpåverkan - hur gör vi nu?
Planera energiförbrukning för mindre utsläpp
Mindre avfall och klimatpåverkan
Tredje och sista webinaret med Ingela Fondin, Miljö- och CSR ansvarig Estrella; Peter Zachrisson, vd Stena Renewable och Fredrik Hedenus, docent vid Energi och Miljö Chalmers.
Ingela Fondin, Estrella
- Hur gör vi nu?
Du hittar tidsangivelser för de olika talarna under Program längre ned på sidan.
Hur gör Platzer för att energieffektivisera och vilken påverkan har ursprungsmärkt el egentligen på klimatet? Dessa frågor och mycket mer tog vi upp på vårt webinar. Här du får chansen att i efterhand lyssna till kollegor i branschen och experter på området.
Ola Serneke, vd Serneke.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/valkommen-pa-webinar-21-oktober
Ta del av vårt webinar med bland annat Ola Serneke, vd på Serneke. Vi pratar om vikten av samarbete mellan företag för att staden ska fortsätta med sin positiva hållbara riktning.
Hur tillverkar man chips på ett hållbart sätt och är det en självklarhet att vi ska elektrifiera samhället? Dessa frågor och mycket mer tog vi upp på vårt webinar där du får chansen att lyssna till kollegor i branschen och experter på området.
Det här är det tredje och sista av tre webinar vi satt ihop för dig, alla med vår hållbarhetschef Eric Zinn som moderator.
Webinar: Hur klimatsmart är en satsning på elektrifiering - egentligen?
Se vårt första webinar i efterhand! Med Maria Ahlm, energipolitske experten Erik Dotzauer och Pelle Arve från Platzer.
Maria Ahlm, IVL Svenska Miljöinstitutet
+1000 laddplatser för elfordon
Mindre avfall och klimatpåverkan – hur gör vi nu?
Webinar 2
Hur skapar vi  hållbarhet genom samarbete?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/hallbaraihop/8/Planera-energiforbrukning-for-mindre-utslapp



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/foretag/webinar#210415



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/foretag/webinar#210204



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/foretag/webinar#210304



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/foretag/webinar#201007



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/vara-nat/elnat/effekthandel-vast
Energimarknaden ställer om och förutsättningarna för kraftsystemet förändras.
Vad krävs av vårt företag för att vi ska kunna vara med?
En handelsplats där elnätsbolag och elnätskunder jobbar tillsammans för att skapa en balans i det gemensamma elnätet. Göteborg Energi Elnät köper effektflexibilitet av anslutna elnätskunder.
Hur fungerar en budgivning?
så pratar vi mer.
I
början av 2022 etablerades vår lokala flexibilitetsmarknad - Effekthandel Väst. En
lokal flexibilitetsmarknad ger oss möjlighet att tillsammans med våra kunder
frigöra kapacitet vid behov i det lokala elnätet. På marknadsplatsen kommer vi
som elnätsbolag köpa effektflexibilitet av elnätskunder för att tillsammans
skapa ett mer flexibelt elnät och undvika effekttoppar.
Att sälja flexibilitet
öppnar också upp för nya intäkter för ditt företag.
Flextjänster på Svenska kraftnäts stödtjänstmarknad
Vilka produkter handlar ni med på Effekthandel Väst?
En elanvändare behöver kunna avstå eller minska sin elförbrukning med
minst 0,1 MW aggregerat. En elproducent behöver kunna starta elproduktion med
minst 0,1 MW.
ShortFlex
är bud som läggs upp kontinuerligt på marknaden. Alla som deltar på
Effekthandel Väst kan delta med bud på ShortFlexmarknaden. Om du blir avropad
får du betalt i form av ett aktiveringspris för levererad flex.
Kan vi få hjälp att lära oss flexmarknadsplatsen?
Effekthandel Väst
– en lokal marknad för effektflexibilitet
Handel på marknaden
Målet med piloten är att –
tillsammans med flexleverantörer - prova och lära oss hur en effektmarknad
fungerar och hur vi kan köpa flexibilitet för att lösa effektbehov i nätet.
Man säljer sin förmåga att vissa
kritiska timmar antingen begränsa sin konsumtion av el eller att öka sin
produktion av el.
Att ert företag har resurser att sänka er
elförbrukning eller höja er produktion med minst 0.1 MW under vissa kritiska
timmar.
Det görs i efterhand efter varje avropstimme när mätdata jämförs
med ett referensvärde (baseline) för förväntad förbrukning eller produktion.
Energimarknaden är under omställning och förutsättningarna för elsystemet förändras. En ökad elektrifiering i kombination med mer förnybar elproduktion ställer högre krav på att säkerställa balans mellan elproduktion och elkonsumtion.
Hur går flexhandeln till praktiskt?
Handeln av
flexibilitet sker på en digital marknadsplats som opereras av NODES där både
flexleverantör och elnätsbolag kan lägga ut och förhandla om bud.
Under vintersäsongen 22/23 kommer även Mölndal Energi nät handla
flexibilitet på Effekthandel Väst-marknaden.
Vanliga frågor om Effekthandel Väst
Här hittar du
kontakta
oss
En snabblektion i flexibilitet
Som privatkund kan du delta på marknaden via en
aggregator. En aggregator är en marknadsaktör som kombinerar ett flertal kunders elanvändning eller elproduktion för försäljning, köp eller auktionering på organiserade energimarknader.
Självklart!
Vill du veta mer om Effekthandel Väst? Tveka inte att
Den kund som har flexibilitet och vill sälja det till elnätsbolaget blir en flexleverantör. Som elnätskund kan du bli flexleverantör och sälja plats i elnätet när du inte har behov av den. Du tjänar alltså pengar på din kapacitet samtidigt som du hjälper till att säkerställa elnätsdriften inom ditt elnätsområde.
Vart ska jag vända mig om jag är intresserad av att vara med?
När ett
bud antagits mellan två parter ska flexleverantören leverera flex enligt överenskommelsen.
För att säkerställa att flex har levererats enligt budets detaljer jämförs
faktiska mätdata för timmen ifråga mot en baseline (ett referensvärde för
förväntad förbrukning eller produktion). Om avräkningen stämmer betalar
elnätsbolaget ut ersättning.
Vem kan bli flexleverantör?
Här hittar du ytterligare
information om regler som gäller för att delta på marknaden.
Effekthandel
Väst är en lokal flexibilitetsmarknad på
Varför ska mitt företag bidra med flexibilitet?
Vad innebär det att man säljer effekt?
Kunder som vill tillgängliggöra flexibilitet har även möjlighet att sälja vidare sin flexibilitet till en av Svenska kraftnäts marknader för balansering. Vi erbjuder våra elhandelskunder möjlighet att sälja flexibilitet mot Svenska kraftnäts stödtjänstmarknad.
så pratar vi mer!
Det finns två produkter
som används på marknaden: ShortFlex och LongFlex.
LongFlex
är ett tillgänghetsavtal mellan en flexleverantör och Göteborg Energi Nät där
leverantören binder upp sig att kunna bidra med en viss volym av flex till ett
förbestämt pris under en längre period. Du får en tillgänghetsersättning för
att ha bud på marknaden de överenskomma tidpunkterna och får dessutom en
aktiveringsersättning om du blir avropad.
Flexibilitet
(effekt i MW) handlas per timma.
så
berättar vi mer.
För att delta
på Effekthandel Väst behöver du ha flexibilitetsresurser inom Göteborg Energis
elnätsområde.
Vad är en flexleverantör?
I den stundande energikrisen behöver vi energihjältar som kan hjälpa
elnätet när det behövs som mest. Ju fler företag som ansluter sig till
marknadsplatsen desto flexiblare blir elnätet och på så vis minskar vi
tillsammans risken för elavbrott och extrema elpriser. Samtidigt bidrar du till
ett mer hållbart energisystem och en miljönytta som förutom sitt egenvärde kan
användas som material i hållbarhetsrapportering och extern PR.
Flexibilitet – en del av energiomställningen
Vad är en lokal marknadsplats för flexibilitet?
om du är intresserad så pratar vi mer!
På marknadsplatsen publicerar
både köpare (Göteborg Energi Nät) och säljare/flexleverantör (kund) de bud man
har i form av volym, vilken/vilka timmar och pris.  Förhandlingen sker i form av budgivning där
köpare och säljare kan justera sitt eller sina bud. Om bud matchas sker ett
avrop.
Företag eller elproducenter kan bli flexleverantörer. Det innebär att du erbjuder Göteborg Energi Elnät att köpa din effektkapacitet för att skapa bättre balans i elnätet när det behövs. För elanvändaren handlar det om att avstå eller minska elförbrukningen och för elproducenten att starta elproduktion.
Konkret
innebär effekthandeln att kunder tillfälligt drar ner sin elanvändning
alternativt höjer sin produktion av el för att minska belastningen på elnätet.
Du som elnätskund kan erbjuda flexibilitet, vilket öppnar upp nya intäkter för
ditt företag.
Tillsammans skapar vi ett
smartare och flexibelt elnät och ditt företag blir en
viktig del i energiomställningen som möjliggör fortsatt utveckling
av Göteborg. Lokala marknader för flexibilitet bidrar också till att
öka leveranssäkerheten i dag och i morgon.
Marknaden är öppen i en pilotfas
från 1 december 2022 – 31 mars 2023.
Göteborg växer kraftigt samtidigt
som varje enskilt företag ställer om för att klara utmanande klimatmål. En ökad
elektrifiering i kombination med mer förnybar elproduktion ställer högre krav
på tillgänglig eleffekt. En av lösningarna stavas flexibilitet – där ditt
företag är en viktig pusselbit och kan bidra till en hållbar energiomställning
lokalt.
statisk från första handelsperioden
Alla
flexleverantörer behöver bli godkända innan de kan delta på Effekthandel Väst
Hur kontrollerar ni att vi levererar den flexibilitet vi sålt?
therese.caesar@goteborgenergi.se
NODES marknadsplats.
- Effektfrågan blir allt viktigare ur såväl ett ekonomiskt som klimatmässigt perspektiv. Vi ser Effekthandel Väst som en start och är angelägna om att vara med och utveckla området runt effektstyrning och flexibilitetstjänster, säger Mia Edofsson, hållbarhetschef på Akademiska Hus.
Ansvarig flexibilitetsmarknad elnät


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/akademiska-hus-forst-ut-pa-effekthandel-vast
– Effekten kommer dels från vår forsknings- och
produktionsanläggning för elkraftvärme som drivs av biobränsle och dels från två
batterisystem som vi har på campus, berättar Mia Edofsson.
Handeln på Effekthandel Väst sker i samarbete med NODES, en
oberoende marknadsoperatör och deras marknadsplats.
Göteborgs nya
marknadsplats för effektflexibilitet – Effekthandel Väst är i gång. Först ut
att erbjuda effektflexibilitet är fastighetsbolaget Akademiska Hus.
– Elektrifieringen i Göteborg tar fart och är nödvändig om
vi ska klara omställningen. Men den innebär också att det blir trångt i elnäten
och att vi måste använda elen på ett smartare sätt. Därför har vi kraftigt ökat
våra elnätsinvesteringar, vi har infört en särskild effektavgift för våra
villa- och radhuskunder och nu startar vi Effekthandel Väst, säger Lars
Edström, VD för Göteborg Energi Nät och konstaterar att handeln med effekt har
stor potential.
– Som ett led i detta arbetar vi sedan länge med effektutjämning
på våra campusområden runt om i landet. Genom att ingå i Effekthandel Väst, och
därmed kombinera rollen som producent och konsument, kan vi påverka elsystemet
så att det blir mer resurs- och klimateffektivt, säger Mia Edofsson.
Nu får Göteborg en lokal marknadsplats för handel med effektflexibilitet
– Vi räknar med att handeln i teorin kan frigöra runt 100
megawatt elnätskapacitet, vilket motsvarar två Partille en kall vinter. Så
potentialen är väldigt stor. Vi hoppas självklart att många av våra kunder ser
möjligheterna att tillsammans med oss vara med och skapa ett smartare och mer
flexibelt elnät vilket är en viktig del i energiomställningen, säger han.
– Effektfrågan blir allt viktigare ur såväl ett ekonomiskt
som klimatmässigt perspektiv. Vi ser Effekthandel Väst som en start och är
angelägna om att vara med och utveckla området runt effektstyrning och
flexibilitetstjänster, säger Mia Edofsson, hållbarhetschef på Akademiska Hus.
Akademiska Hus har ambitiösa hållbarhetsmål och ska nå
klimatneutralitet för hela verksamheten.
Konkret innebär effekthandeln att kunder tillfälligt drar
ner sin elanvändning alternativt höjer sin produktion av el för att minska
belastningen på elnätet.
Ett första steg
Pressmeddelande: Nu startar Effekthandel Väst – en marknadsplats med syfte att frigöra kapacitet i det lokala elnätet.
Den eleffekt som Akademiska Hus säljer kommer från tre
anläggningar på Chalmers Campus Johanneberg.
Johanneberg Science Park - en del av Chalmers Campus Johanneberg.
I ett första steg kommer marknaden att vara öppen under januari till mars 2022 för att sedan öppna i november igen. Den första handeln mellan Göteborg Energi Nät och Akademiska Hus har redan genomförts.
Syftet med Effekthandel Väst är att frigöra kapacitet i det
lokala elnätet när behovet är som störst, till exempel under den kalla årstiden.
På marknadsplatsen kommer Göteborg Energi Nät att köpa effektflexibilitet av
anslutna elnätskunder för att tillsammans skapa ett mer flexibelt elnät och
undvika effekttoppar.
Det innebär Effekthandel Väst
Göteborg Energi arbetar med flera satsningar inom flexibilitet, ett område som stödjer omställningen till mer förnybar energiproduktion, både lokalt och nationellt.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3159427/Pressmeddelande-Nu-far-Goteborg-en-lokal-marknadsplats-for-handel-med-effektflexibilitet#
Nu startar Effekthandel Väst – en marknadsplats med syfte att frigöra kapacitet i det lokala elnätet. På marknadsplatsen kommer Göteborg Energi Nät AB köpa effektflexibilitet av anslutna elnätskunder för att tillsammans skapa ett mer flexibelt elnät och undvika effekttoppar.
– Elektrifieringen i Göteborg tar fart och är nödvändig om vi ska klara omställningen. Men den innebär också att det blir trångt i elnäten och att vi måste använda elen på ett smartare sätt. Därför har vi kraftigt ökat våra elnätsinvesteringar, vi har infört en särskild effektavgift för våra villa- och radhuskunder och nu startar vi Effekthandel Väst, säger Lars Edström, VD för Göteborg Energi Nät och konstaterar att handeln med effekt har stor potential.
Nu startar Effekthandel Väst – en marknadsplats med syfte att frigöra kapacitet i det lokala elnätet.
I ett första steg handlar det om företagskunder och marknaden kommer att vara öppen under en pilotperiod under januari till mars 2022. Den första handeln mellan Göteborg Energi Nät och elnätskunden Akademiska Hus har redan genomförts.
Cecilia Erdalen, presschef Göteborg Energi, 070-466 04 28, cecilia.erdalen@goteborgenergi.se
Pressmeddelande
Pressmeddelande: Nu får Göteborg en lokal marknadsplats för handel med effektflexibilitet
Fakta Effekthandel Väst
Pilotfasen kommer att pågå från januari-mars 2022 och nästa fas mellan november 2022 –mars 2023
Läs mer på:
https://www.goteborgenergi.se/foretag/vara-nat/elnat/effekthandel-vast
– Vi räknar med att handeln i teorin kan frigöra runt 100 megawatt elnätskapacitet, vilket motsvarar två Partille en kall vinter. Så potentialen är väldigt stor. Vi hoppas självklart att många av våra kunder ser möjligheterna att tillsammans med oss vara med och skapa ett smartare och mer flexibelt elnät vilket är en viktig del i energiomställningen, säger han.
Mia Edofsson, hållbarhetschef Akademiska Hus, 072-588 24 21, mia.edofsson@akademiskahus.se
Handeln sker i samarbete med NODES, en oberoende marknadsoperatör och deras marknadsplats
Elnät2.jpg
Relaterat material
Datum
– Effektfrågan blir allt viktigare ur såväl ett ekonomiskt som klimatmässigt perspektiv. Vi ser därför Effekthandel Väst som en start och är angelägna om att vara med och utveckla området runt effektstyrning och flexibilitetstjänster, säger Mia Edofsson, hållbarhetschef på Akademiska Hus.
3 feb 2022, kl 8:00
Företagskunderna drar tillfälligt ner sin elanvändning alternativ höjer sin produktion av el för att minska belastningen på elnätet.
För mer information kontakta:
Att handla med effektflexibilitet är ett sätt att frigöra kapacitet i det lokala elnätet när behoven är som störst, till exempel under den kalla årstiden. Konkret innebär effekthandeln att kunder tillfälligt drar ner sin elanvändning alternativt höjer sin produktion av el för att minska belastningen på elnätet.
Effekthandel Väst är en lokal marknadsplats där Göteborg Energi Nät AB (GENAB), köper effektkapacitet från elnätsanslutna företagskunder
För Akademiska Hus var det självklart att hoppa på tåget och erbjuda effektflexibilitet.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/nyheter
Göteborg Energis investeringsdag den 27 och 28 oktober - Skapa ett hållbart Göteborg ihop med oss!
Års- och hållbarhetsredovisning: 2020-ett annorlunda men starkt år för Göteborg Energi
22 jan 2021
22 okt 2021
I morgon, lördag den 23 januari, är det Elens dag. I år firar med att blicka framåt- på utvecklingen av vårt elnät. Göteborg växer så det knakar. Nya bostäder och kontor behöver nya elledningar, samtidigt som det befintliga nätet ska hållas i trim. Bara under 2021 kommer vi att investera 300 miljoner kronor i vårt elnät.
Göteborg Energi säljer Elyseum till Higab
2020 (4)
Alla (8)
4 nov 2020
8 okt 2020
Pressmeddelande: Nu är Göteborgs största termos på plats
12 mar 2021
​2020 blev året då hålla i, hålla avstånd och ställa om blev det nya normala. Men det var också året då vårt klimatarbete accelererade och fler viktiga pusselbitar mot ett hållbart Göteborg kom på plats.
Göteborg Energi ansluter 150 nya biogasbussar till gasnätet
26 okt 2020
Nu ansluter Göteborg Energi 150 nya biogasbussar till gasnätet. Detta efter att ett avtal med E.ON har tecknats. De nya bussarna ska tankas vid den stora bussdepån i Grimbo på Hisingen.
3 sep 2020
Elektrifiering av lastbilstransporter krävs för att minska klimat- och hälsopåverkan från tung vägtrafik. Nu går en rad olika aktörer samman för att testa ett elektrifierat godstransportsystem i Mälardalen och Västra Götaland, med siktet inställt på storskaligt nationellt införande.
2021 (4)
Alla år (8)
4 mar 2021
Nu är den klar – Göteborg Energis nya ackumulatortank i energihamnen på Hisingen. I den 60 meter höga ”termosen” ryms 22 miljoner liter fjärrvärmevatten. Syftet med tanken är att skapa stabilitet i fjärrvärmesystemet och minska koldioxidutsläppen.
Alf Engqvist gästar Energistrategipodden
​I dag, torsdagen den 3 september, släpps ett nytt avsnitt av Energistrategipodden. Dagens gäst är Alf Engqvist, VD på Göteborg Energi.
Efter beslut i Göteborg Energis och Higabs styrelser är det nu klart att Higab köper det före detta elverket Elyseum, byggt 1908, i centrala Göteborg.
Göteborg Energi deltar i unikt samarbete kring elektrifierade godstransporter


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/nyheter/nyhet/414324/Goteborg-Energi-deltar-i-unikt-samarbete-kring-elektrifierade-godstransporter
Projektet Reel samlar nu representanter för lastbilstillverkare, elnätsbolag, energiföretag, laddstationsoperatörer, åkare, mottagare av varutransporter och offentliga aktörer. Tillsammans ska de testa och utveckla elektrifiering av regionala transporter med tunga lastbilar i praktiken. Först ut är transporter på upp till 30 mil i Mälardalen respektive Västra Götaland. Projektet finansieras av Energimyndigheten och Vinnova med 12,5 miljoner kronor för 2020-2021.
Omställningen av transportsektorn är central om vi ska klara klimatmålen. Bilden visar Göteborg Energis supersnabbladdare för tunga fordon på Falutorget i Göteborg.
Syftet med projektet är att bana väg för storskalig elektrifiering i Sverige. 60 procent av alla godstransporter på väg är regionala. Med erfarenheter och data från tester i verklig miljö ska projektets lösningar utvidgas till fler regioner. Projektet ska även ta höjd för följdinvesteringar för införande i hela Sverige.
Omställning till ett elektrifierat godstransportsystem är ett viktigt steg i riktning mot ett hållbart samhälle. Men omställningen är mer komplex än vad den först verkar. Den utmanar ett väletablerat system med stor betydelse för Sverige.
– Omställningen av transportsektorn är en av de största utmaningarna vi har om vi ska nå klimatmålen, särskilt när det kommer till tunga transporter och godstrafik. Det är glädjande att vi nu kan ta ett nytt, viktigt steg på den resan, säger Lars Edström, VD för Göteborg Energi Nät AB (GENAB).
Medverkande parter i projektet Reel är Chalmers, Dagab, EVBox, Göteborg Energi, Scania, Vattenfall och Volvokoncernen. I projektet samverkar även Energimyndigheten, Trafikverket och Vinnova. De statliga myndigheterna bidrar med finansiering, sakexpertis, systemperspektiv samt synkronisering av FoI-stöd och infrastrukturåtgärder. Energimyndigheten och Vinnova finansierar med 12,5 miljoner kronor, medan projektparterna bidrar med 17,5 miljoner kronor. Projektet leds av samverkansplattformen CLOSER vid Lindholmen Science Park.
Elektrifiering kräver nya arbetssätt och överenskommelser i transportsystemet och dess värdekedjor. Många intressenter påverkas direkt och omfattande. Och frågor kring gemensamma resurser, spelregler, institutionella glapp, fördelning av kostnader och risker samt beteendeförändringar kommer att dras till sin spets och behöva besvaras.
Hur garanteras öppenhet och standardisering som möjliggör konkurrens och ekonomisk bärighet i alla delar av systemet?
Mer om Reel
Var och hur är det praktiskt att ladda elektrifierade lastbilar?
– Tester med olika aktörer är nödvändiga för att lyckas med omställning på riktigt. Vilka beteendeförändringar krävs, hur ändras affärsmodeller och hur bidrar offentlig styrning bäst till omställning är exempel på frågor. Det här är ett tydligt exempel på demonstration av system som både kan få internationell lyskraft och bidra stort till omställning, säger Darja Isaksson, generaldirektör för Vinnova.
Vilken infrastruktur behövs när många ska ladda samtidigt?
Innan ett nationellt införande måste vissa frågeställningar hanteras. I projektet ingår att belysa bland annat följande:
4 nov 2020, kl 2:36
Vem tar kostnaden och risken när lastbilar blir dyrare att producera?
– Det här är ett viktigt första steg mot en storskalig elektrifiering där samverkan mellan näringslivets aktörer och staten är nödvändig, vilket nu förstärks ytterligare genom den betydande satsning på laddinfrastruktur som aviserades i budgetpropositionen säger Robert Andrén, generaldirektör för Energimyndigheten.
Hur kan offentlig styrning och stöd effektivt främja utvecklingen i övergången?
Hur optimeras logistikflöden och schemaläggning för förare, fordon, laddstationer och lastplatser för att minimera stopptid för lastbilarna?
Vad innebär det när transporter, lastning och lossning i större utsträckning kan ske på natten för att utnyttja kapacitet eftersom fordonen är tystgående?
Projektet pågår fram till utgången av 2021. Initial demonstration och tester i verklig miljö inleds omgående. Ett mer storskaligt införande i fler regioner väntas ske under sista kvartalet 2021.
Kan ett elektrifierat godstransportsystem ge ökad transporteffektivitet ur såväl energi-, miljö-, resurs- som ekonomiskt perspektiv?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/filmer
12 nov 2020
I filmen berättar personerna bakom Solariton om sitt projekt - en teknologi som utnyttjar solenergin för att producera värme med nanoantenner, utvecklad av forskare vid Göteborgs Universitet.
Velove är en av våra stipendiater som har utvecklats till ett blomstrande företag med eldrivna lastcyklar i stadsmiljö. De berättar mer i filmen.
Velove
Så här funkar Digitala tomater,
Alla år (6)
Alla (6)
Tillgänglighetsanpassade laddare
27 apr 2020
På spaning efter värme i jordens inre
20 jan 2021
Solariton
Potato Plastic
1 mar 2021
Potato Plastic är en av 2019-års Tänk:Om stipendiater. I filmen berättar de mer om sitt projekt som handlar om att göra "plast" av potatisrester.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/filmer/film/110872/Tillganglighetsanpassade-laddare
Non-commercial use
Licens
Film
20 jan 2021, kl 8:00
1:14
Pressmeddelande: Så gör vi stadens laddplatser mer tillgängliga
Längd


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden
Pressmeddelande: Säker stadsfiber i Göteborg – nu också på papperet
15 maj 2020
Pressmeddelande: Klimatomställning på agendan när Göteborg Energi deltar i Frihamnsdagarna
Pressmeddelande: Var med och rösta fram årets bästa hållbara idé!
Pressinbjudan: Göteborgs ledande energipolitiker Live-labbar på Frihamnsdagarna
25 apr 2022
8 jul 2021
Tävlingen att namnge Göteborgs nya solcellspark i Utby är avgjord. Gensvaret från kreativa göteborgare och andra har varit stort. Nästan 400 förslag har lämnats in och i hård konkurrens har juryn valt namnet Solinavium.
11 feb 2021
5 nov 2020
Pressmeddelande: Göteborg Energi och Vattenfall i samarbete om balansansvar för fysisk elhandel
16 feb 2022
Pressmeddelande: Göteborgs nya solcellspark inkopplad och klar
Pressmeddelande: Göteborgs Stad vinner Laddguldet 2021!
Pressmeddelande: Göteborg Energi delar ut 800 000 kronor till hållbara projekt med energifokus
Pressmeddelande: Starkt resultat från Göteborg Energi trots värme och pandemi
24 feb 2020
laddning (2)
Nu genomför vi flygningar med drönare för att kolla elnätet
Nu är Göteborg Energis nya solcellspark i Göteborg färdigbyggd, driftsatt och inkopplad på elnätet. Parken ligger i Utby i Östra Göteborg och beräknas producera 5,4 GWh förnybar el om året vilket motsvarar hushållselen för runt 1000 villor.
Pressmeddelande: 100 procent lokal solenergi ska driva Citygate - Nordens högsta kontorshus
3 maj 2022
19 maj 2021
12 feb 2021
stipendium (1)
17 dec 2020
3 mar 2022
1 sep 2020
Pressmeddelande: Göteborg Energi delar ut 800 000 kronor till hållbara projekt
hållbaraihop (10)
Göteborg Energi blir huvudpartner till Minivarvet
För femte året belönas den kommun som har tagit konkreta initiativ och ett helhetsgrepp på laddinfrastruktur och elektrifieringen av fordon. I år vinner Göteborg, som juryn kallar för en ”doer”.
Över 60 procent av göteborgarna anser att elektrifieringen i samhället är nödvändig om vi ska klara klimatmålen. Fyra av tio kan också tänka sig att ändra sina vanor för att bidra till minskade effekttoppar i det lokala elnätet. Det visar en ny undersökning som Kantar Sifo gjort på uppdrag av Göteborg Energi.
Pressmeddelande: Göteborgs nya solcellspark heter Solinavium
2020 (22)
26 jun 2020
Med hållbarhetsstipendiet Tänk:Om vill Göteborg Energi uppmuntra och stötta människor som gör verklighet av sina hållbara idéer. Nu är det dags att avslöja vilka som vinner årets stipendier. Välkommen att vara med vid prisutdelningen tisdagen den 23 november!
Göteborg Energi och Ale kommun säljer Ale Fjärrvärme
geotermiskenergi (1)
2021 (31)
Den senaste tidens negativa utveckling av smittläget satte stopp för årets Minivarvet, en tävling där de yngsta barnen springer en 250 meter lång bana. I stället får stadens förskolor nu chansen att ordna sitt eget Minivarvet på hemmaplan.
Pressmeddelande: Ny dansk bildelningstjänst laddas av Göteborg Energi
30 jun 2022
Pressmeddelande: Göteborg Energi Nät justerar effektavgiften för elnät
skanska (1)
Nu tar Göteborg Energi nästa stora steg mot målet om fossilfri fjärrvärme år 2025, genom att investera en halv miljard kronor i en ny, bioeldad panna, i Rya Hetvattencentral.
digitalatomater (1)
citygate (1)
Göteborg Energis resultat för 2021 landar på 279 (577) miljoner kronor, efter finansiella poster. Hösten och vinterns skenande energipriser och tidig vinterkyla i december har påverkat resultatet negativt. Det står klart sedan koncernens VD Alf Engqvist i dag, fredagen den 11 februari, överlämnat årsredovisningen till styrelsen.
3 dec 2021
solcellspark (3)
förnybar el (1)
23 aug 2021
Så många som möjligt ska kunna använda de publika laddplatser som sätts upp runt om i Göteborg.  Därför har Göteborg Energi tillsammans med Göteborgs Stads Parkering och intresseorganisationer för funktionsnedsatta undersökt hur vi på olika sätt kan tillgänglighetsanpassa våra laddplatser. Först ut är den nya snabbladdaren på Heden.
Pressmeddelande: Kraftig utbyggnad av elnätskapaciteten på Hisingen
År 2021 fyller Göteborg 400 år och nu tjuvstartar vi jubileet med en uppfräschning av våra elskåp. I sommar kommer 4000 skåp att prydas med illustrationer från tio olika stadsdelar. 50 feriearbetare är på plats och gör jobbet.
I dag, måndagen den 24 februari, presenterar vi på Göteborg Energi en lista på våra 70 viktigaste åtgärder för ett hållbart Göteborg. Som göteborgarnas energibolag har vi ett stort ansvar för hur ett växande Göteborg kan utvecklas hållbart och hur vi gemensamt kan minska vår klimatpåverkan. Det är dags att höja ambitionerna.
Nordens högsta kontorsbyggnad, Skanskas Citygate i Gårda, kommer till 100 procent att drivas med lokal förnybar el från solcellsparken i Utby. Det står klart sedan Skanska och Göteborg Energi tecknat ett långsiktigt avtal där Skanska köper cirka hälften av den elproduktion som genereras i solcellsparken. Solenergin blir sista pusselbiten i en energieffektiv helhetslösning för Citygate.
9 jul 2020
På fredag, den 26 augusti, har Göteborg Energi samlat Göteborgs ledande energipolitiker till ett ”Live-lab” på Frihamnsdagarna. Istället för en traditionell debatt vill vi skapa en konstruktiv workshop kring hur Klimatkontrakt 2030 ska förverkligas.
elbil (3)
23 aug 2022
1 dec 2021
Göteborg Energi har tillsammans med fastighetskoncernen Framtiden tagit fram ett nytt koncept för publik laddning av elfordon i utvecklingsområden med många hyresrätter i Göteborg. Konceptet kallas kvartersladdning och delfinansieras av Västra Götalandsregionen.
31 mar 2021
namntävling (1)
ladda (2)
solinavium (1)
Göteborg Energi och Siemens Energy har med ny teknik framgångsrikt kört en gasturbin i Rya kraftvärmeverk med flytande biobränsle istället för naturgas. Detta öppnar nya möjligheter för omställningen av Rya KVV men också för hållbar kraftproduktion nationellt och globalt.
Pressinbjudan: Nu avslöjas vinnarna av Göteborg Energis hållbarhetsstipendium Tänk:Om!
2 jul 2021
Göteborg och Sverige kan bli först i världen med att skapa gemensam infrastruktur för transport av flytande koldioxid som utvinns via koldioxidavskiljning, CCS-teknik. Projektet har döpts till CinfraCap och är ett unikt samverkansprojekt mellan Göteborg Energi, Nordion Energi, Preem, St1, Renova och Göteborgs Hamn AB.
Pressmeddelande: Två nya snabbladdare på plats i centrala Göteborg
Förra vintern startade Effekthandel Väst, en lokal marknadsplats för effekt med syfte att frigöra kapacitet i det lokala elnätet. Inför vintersäsongen 2022/2023 utökas nu det regionala samarbetet med Mölndal Energi Nät som kommer att vara med och köpa effekt på marknaden.
tänkom (3)
I dag, tisdagen den 3 maj, besökte Energi- och digitaliseringsminsiter Khashayar Farmanbar Göteborg Energi och Rya kraftvärmeverk. På dagordningen stod bland annat den västsvenska industrins växande effektbehov och kraftvärmens roll i energiomställningen.
Pressmeddelande: Göteborg blir en av de 100 klimatneutrala och smarta städerna i Europa
Pressmeddelande: Nu betalar vi ut elprisstödet för mars till våra kunder
Trots att vintern 2019/2020 var ovanligt varm och en pandemi som påverkat hela samhället gör Göteborg Energi ett starkt resultat för 2020 på 577 (696) miljoner kronor efter finansiella poster. Det står klar sedan koncernens VD Alf Engqvist i dag, fredagen den 11 februari, överlämnat årsredovisningen till styrelsen.
Det danska företaget GreenMobility erbjuder 100 elektriska bilar till Göteborgs stadsbor tillsammans med laddning från Göteborg Energis publika laddnätverk och parkeringsplatser från Parkering Göteborg.
Den 3-4 september, är det premiär för Frihamnsdagarna - Göteborgs svar på Almedalsveckan. Vi på Göteborg Energi är stolt partner till arrangemanget och deltar bland annat med ett eget seminarium kring klimatomställningen.
Pressmeddelande: Förra årets succé är tillbaka – Minivarvet på förskolan
27 sep 2022
Nya rön om gasens roll i Sverige
Göteborg Energis elhandelsverksamhet inleder samarbete med Vattenfall rörande fysisk elhandel och stödtjänster till Svenska Kraftnät. Samarbetet innebär att Vattenfall blir balansansvarig för Göteborg Energis elhandelskunder samt Göteborg Energis totala elproduktion.
Pressmeddelande: Fördubblat elbehov – så kan näringslivet ställa om
10 nov 2021
Pressmeddelande: Flytande koldioxid snart i hamn
Från 1 april kan de med trafikkontorets boendeparkering använda sitt tillstånd som betalning för parkering och ladda bilen på utvalda anläggningar hos Parkering Göteborg. Pilotprojektet pågår ett år och är ett samarbete mellan trafikkontoret, Göteborg Energi och Parkering Göteborg.
7 feb 2020
13 dec 2021
Vilket är det smartaste sättet att transportera infångad koldioxid från anläggning till kajkant? För att finna svaret har Göteborg Energi tillsammans med fyra andra stora energiaktörer i Västsverige gått ihop i projektet CinfraCap.
Pressmeddelande: Nu drar vi igång bygget av Göteborgs nya solcellspark
Värme från jordens inre, så kallad geotermisk energi, kan bli ett nytt sätt att värma fjärrvärmevattnet i Göteborg. Just nu genomför Göteborg Energi en provborrning ner till en kilometers djup – den djupaste borrningen någonsin i Göteborg.
Pressmeddelande: Göteborg Energis VD Alf Engqvist går i pension
Pressmeddelande: Nu spanar vi efter värme i jordens inre – djupaste borrningen någonsin i Göteborg
7 jun 2022
27 okt 2021
Elektrifieringen av samhället är snabb och kraftfull. För att omställningen ska lyckas måste elnätskapaciteten i Göteborgsregionen på sikt fördubblas men vi måste också hushålla med den kapacitet som redan finns. Därför inför Göteborg Energi Nät AB (GENAB) en ny prismodell som ska motverka effekttoppar i elnätet. Med den nya prismodellen kan våra kunder aktivt påverka effektsituationen och se resu
Fram till år 2025 ska cirka 275 000 elmätare i Göteborg bytas. Det nya mätsystemet består av ett IT-system som tillsammans med smarta elmätare skapar nya möjligheter både för kunderna och för elnätet. Göteborg Energis partner i projektet blir efter upphandling danska Kamstrup.
Costa Glenn Sol, Wattikanen och Solariet. Det var några av de över tusen kreativa förslag som kom in när vi namngav vår första solcellspark Nya Solevi 2018. Nu efterlyser vi namnet på vår nya solcellspark i Utby.
Tack vare ett tidigt samarbete mellan Göteborg Energi Nät AB (GENAB) och Volvokoncernen får Backaplan, Lindholmen och Frihamnen nu en rejäl kapacitetsförstärkning av det lokala elnätet. Utbyggnaden på 120 MW möjliggör både nödvändig stadsutveckling och förverkligandet av Volvos utvecklingscentrum Campus Lundby.
Pressmeddelande: Nu får våra kunder förnybar biogas i sina spisar
Pressmeddelande: Höga energipriser och tidig vinter påverkar Göteborg Energis resultat för 2021
Pressmeddelande: Västsvensk energiomställning på agendan när energiministern besökte Göteborg Energi
Ny rapport: Så kan Göteborgs fastigheter bli mer effektsmarta
24 nov 2021
Pressmeddelande: Renova och Göteborg Energi i gemensam klimatsatsning med biokolsanläggning
11 apr 2022
11 feb 2022
23 nov 2021
Pressmeddelande: Sex hållbara projekt vinner Göteborg Energis hållbarhetsstipendium Tänk:Om
Mer förnybar energi är en viktig del av omställningen mot ett hållbart Göteborg. Från den första maj får våra 6500 spisgaskunder därför förnybar biogas istället för naturgas i sina spisar.
Göteborg Energi gör 2019 en vinst efter finansiella poster på 696 mkr (659). Resultatet ligger i linje med vårt långsiktiga avkastningskrav och är koncernens bästa resultat sedan 2010, givet justeringar för bolagsförsäljningar.
Redan år 2023 ska samtliga fordon inom Göteborgs Stad drivas fossilfritt. Elektrifieringen av tunga fordon som last- och sopbilar är en viktig del för att nå målet. Nu går flera av stadens aktörer på området ihop i ett gemensamt projekt för att skapa tre nya publika laddstationer för tunga fordon.
Göteborg Energi och Ale kommun säljer det samägda bolaget Ale Fjärrvärme. Köpare är Solør Bioenergi Fjärrvärme AB. Det står klart sedan försäljningsavtalet undertecknats onsdagen den 16 februari 2022.
Pressmeddelande: Nytt koncept för laddning i utvecklingsområden med många hyresrätter
2 sep 2021
Pressmeddelande: Elnätskapaciteten i Göteborgsregionen måste framtidssäkras
Pressmeddelande: Gestaltningstävling avgjord - Så kan Göteborg Energis nya bioångpanna se ut
Pressmeddelande: Så kan digitala tomater bli verklighet i Göteborg
Pressmeddelande: Sommarjobbare ger 4000 elskåp ett ansiktslyft med illustrationer från Göteborg
Energimyndigheten har beviljat delfinansiering av samverkansprojektet CinfraCap. Det betyder att regionen är ett steg närmare en gemensam infrastruktur för infångad koldioxid i Göteborgs Hamn.
Pressmeddelande: Nu får Göteborg tre nya publika laddstationer för tunga fordon
8 jul 2022
Göteborg Energi fortsätter satsningen på solcellsparker i Göteborg. Denna gång i Utby. Arbetet på plats har nyligen startats och vi räknar med att driftsätta parken före årsskiftet. Solcellsparken beräknas producera 5 400 MWh förnybar el om året vilket motsvarar hushållselen för runt 1000 villor.
Pressmeddelande: Rya KVV i förhöjd beredskap efter avtal med Svenska kraftnät
Rya Kraftvärmeverk (Rya KVV), som vanligtvis endast körs under den kalla delen av året, har  avropats till förhöjd beredskap för behov i elsystemet. Göteborg Energi har träffat ett avtal med Svenska kraftnät som ansvarar för elförsörjningen på nationell nivå.
Växthus som värms med restvärme från datacenters och gör det möjligt att odla färska grönsaker året runt, mitt i Göteborg. Det är idén bakom projektet Digitala tomater som i en ny förstudie presenterar en lösning där urbana växthus byggs i direkt anslutning till modulbyggda datacenters.
Alla (74)
En ny studie från Energiforsk visar att biogas och vätgas har stor potential i omställningen till ett klimatneutralt svenskt energisystem. Studien visar också att ny gasinfrastruktur kan avlasta elnäten. Industrisektorn och tyngre transporter, där utsläpp är svåra att reducera på andra sätt, är branscher som gynnas mest.
Pressmeddelande: Nytt utvecklingsprojekt – så kan vi använda elbilar för att avlasta elnätet
Pressmeddelande: Mer hållbara energival med ny app från Göteborg Energi
6 sep 2021
8 sep 2020
stadsodling (1)
9 jun 2021
27 maj 2020
Nu är det dags att betala ut elprisstödet till våra kunder
Pressmeddelande: Namntävling - Vad ska Göteborgs nya solcellspark heta?
14 okt 2020
gbgftw (1)
8 nov 2021
Pressmeddelande: Vem får Göteborg Energis hållbarhetsstipendier? Folkets röst avgör.
Göteborg Energi har, efter upphandling, tecknat avtal med det Tjeckiska bolaget Unicorn Systems om en teknisk plattform för elfordonsladdning (ChargeUp). Avtalet innebär att Göteborg Energi framöver kommer att ha en ny plattform för laddning och att vårt publika laddnätverk kan öppnas upp för andra aktörer genom så kallad tredjeparts-roaming.
23 jun 2021
kvartersladdning (1)
Pressmeddelande: Taxibilar laddas trådlöst i Gothenburg Green City Zone
På kort tid ska näringslivet i Göteborgsregionen ställa om. Det kommer skapa tusentals nya gröna arbetstillfällen, men också kräva dubbelt så mycket el. I Almedalen presenterar Göteborg Energi de tre viktigaste prioriteringarna för att lyckas med energiomställningen i Västsverige.
17 feb 2022
Renova och Göteborg Energi gör nu en gemensam satsning på biokol genom en produktionsanläggning i Tagene. Satsningen innebär en ny kolsänka i Göteborg. Biokolet tillverkas från Göteborgarnas trädgårdsavfall och värmen från anläggningen används som klimatpositiv fjärrvärme.
– Elnätskapaciteten i Göteborgsregionen måste framtidssäkras. Om vi inte agerar nu kommer den nödvändiga omställningen av transportsektorn och industrin, liksom framtidsinvesteringar i till exempel vätgas att bli omöjliga att genomföra.
Pressmeddelande: Starkt resultat ger handlingsutrymme för omställning
15 mar 2021
solenergi (3)
Pressmeddelande: Unikt samarbete mellan Göteborg Energi och Siemens Energy - Gasturbiner kördes på flytande biobränsle
Pressinbjudan: Livesändning - Årets hållbarhetsstipendiater avslöjas
Tillsammans med Polestar, Ferroamp, CTEK och Chalmers inleder Göteborg Energi ett utvecklingsprojekt kring Vehicle-to-X (V2X), en teknik som gör det möjligt för elbilar att med sin batterikapacitet bidra till minskning av effekttoppar, reservkraft vid strömavbrott eller stödtjänster för elnätet.
Pressmeddelande: Nu kan Göteborg Energis elhandelskunder sälja flexibilitet för att balansera Sveriges elnät
Pressmeddelande: Fyra olika projekt vinner Göteborg Energis hållbarhetsstipendium Tänk:Om 2021
Pressmeddelande: Det är dags att sluta prata om klimatet – det krävs action
Efter nästan fem år som VD på Göteborg Energi och fyllda 67 år har Alf Engqvist bestämt sig för att gå i pension. Alf Engqvist började som verksamhetsområdeschef 2016 och utsågs den 1 januari 2018 till VD för Göteborg Energi.
– Vi räknar med att den nya pannan kommer att minska utsläppen av koldioxid med 25 000 ton om året, säger Anna Svernlöv, chef för verksamhetsområde Produktion på Göteborg Energi.
Utby (1)
Northvolt och Volvo Cars placerar sin första gemensamma batterifabrik i Torslanda, bredvid Volvos slutmonteringsfabrik. Etableringen skapar uppåt 3000 nya direktanställningar i Göteborg. Den indirekta effekten blir tusentals ytterligare jobb i regionen.
8 sep 2021
Pressmeddelande: Nu bygger vi 500 nya laddplatser i Göteborg
Havsvatten som renas med hjälp av restvärme från industrin, energilagring i portabel elektronik och smarta persienner som fungerar både som solceller, batterier och element. Det är tre av de projekt som i år vinner Göteborg Energis hållbarhetsstipendium Tänk:Om.
29 apr 2020
Pressmeddelande: Göteborg Energi och Mölndal Energi i samarbete kring flexibla elnät
Pressmeddelande: Hundratals Minivarvet för Göteborgs förskolebarn
Pressmeddelande: Göteborg Energi och Nordstan i storaffär om fjärrkyla
14 jun 2021
Pressmeddelande: Rya Kraftvärmeverk i förhöjd beredskap efter avtal med Svenska kraftnät
Med hållbarhetsstipendiet Tänk:Om vill Göteborg Energi uppmuntra och stötta människor som gör verklighet av sina hållbara idéer. Nu öppnar vi ansökan och
5 okt 2021
Pressmeddelande: Ny prismodell ska minska effekttopparna i elnätet
hållbarhet (3)
Pressmeddelande: Göteborg Energi tecknar avtal med Unicorn Systems om ny plattform för laddning av elfordon
Samhället är beroende av digitala tjänster och kraven på informationssäkerhet ökar. Nu tar Göteborg Energi GothNet nästa steg i säkerhetsarbetet och blir som ett av de första stadsnäten i Sverige certifierade enligt standarden ISO 27001 för informationssäkerhet.
21 okt 2020
8 jul 2020
I morgon, torsdagen den 15 oktober, avslöjas vilka som får Göteborg Energis hållbarhetsstipendium Tänk:Om 2020. Följ vår livesändning klockan 11:00.
Göteborg Energi har certifierats enligt "Schysst elhandel". Certifieringen har tagits fram av branschföreningen Energiföretagen för att guida privat- och företagskunder i valet av elhandelsföretag. Tanken är att kunderna ska kunna undvika oseriösa aktörer på marknaden.
16 jun 2020
I maj fylls Göteborgs gator av tusentals löpare som under en vecka deltar i Göteborgsvarvets olika lopp. I år går Göteborg Energi in som huvudpartner till Minivarvet – loppet för alla barn mellan 0-6 år som genomförs i Slottsskogen den 16-17 maj.
1 apr 2020
Enklare för boendeparkerare att ladda bilen i Göteborg
11 maj 2021
1 feb 2021
2022 (21)
Nordstans affärscentrum ansluts till fjärrkylanätet. Det står klart sedan avtal värda cirka 30 miljoner har tecknats mellan Göteborg Energi och de olika fastighetsägarna i Nordstans Samfällighetsförening.
5 okt 2020
800 000 kronor ligger i potten.
Nu är det klart! Göteborg pekas av EU-kommissionen ut som en av Europas 100 klimatneutrala och smarta städer som ska vara föregångare och visa vägen för omställningen i Europa. Intresseanmälan skickades in till EU-kommissionen 28 januari i år tillsammans med över 360 andra städer.
Det säger Göteborg Energis VD, Alf Engqvist, som i dag, måndagen den 15 mars, träffar näringsminister Ibrahim Baylan.
26 nov 2020
Minivarvet (1)
Energieffektiva vattenvärmare, mer hållbara transporter med multipurpose-trailers, återvinning av indium och ett energismart planeringsverktyg för fastighetsägare. Det är innehållet i de fyra projekt som vinner Göteborg Energis hållbarhetsstipendium Tänk:Om 2021.
Pressmeddelande: Så ska infångad koldioxid tas om hand i Västsverige
Göteborg Energi fortsätter att bygga ut nätverket för laddbara fordon i Göteborg. Inom kort kommer två nya snabbladdare att finnas på plats vid Heden och Gullbergsvass i centrala Göteborg.
Med hållbarhetsstipendiet Tänk:Om vill Göteborg Energi uppmuntra och stötta människor som gör verklighet av sina hållbara idéer. Tre vinnare är redan utsedda och nu gör sex kandidater upp om de tre återstående stipendierna. Folkets röst avgör.
Pressmeddelande: Göteborg Energi – ett schysst energibolag även på papperet
21 dec 2020
Pressmeddelande: Ny panna i Rya - viktigt steg mot fossilfri fjärrvärme 2025
biogas (1)
Med hållbarhetsstipendiet Tänk:Om vill Göteborg Energi uppmuntra och stötta människor som gör verklighet av sina hållbara idéer. Nu öppnar vi ansökan och upp till 800 000 kronor ligger i potten.
Under hösten och vintern genomförs en massiv utbyggnad av det publika laddningsnätverket för laddbara bilar i Göteborg. Satsningen är ett samarbete mellan Göteborg Energi och Göteborgs Stads Parkering och innebär att 500 nya laddplatser blir tillgängliga på publika parkeringsytor runt om i staden.
Att hålla koll på elpris, elanvändning och effektuttag blir allt viktigare, både för klimatet och för den egna plånboken. I dagarna lanseras den nya appen Göteborg Energi som hjälper kunderna att göra mer hållbara energival. Och intresset bland konsumenterna är stort.
Alla år (74)
Göteborgsvarvet (1)
Ny rapport: Fyra av tio göteborgare beredda att ändra sina vanor för att minska effekttoppar i elnätet
Nu inleds ett test- och utvecklingsprojekt kring trådlös laddning av elektriska taxibilar i skarp trafik i centrala Göteborg. En mindre flotta eldrivna taxibilar ska rulla och laddas induktivt under tre år. Projektet sker inom ramen för initiativet Gothenburg Green City Zone.
Rya Kraftvärmeverk (Rya KVV), som vanligtvis endast körs under den kalla delen av året, har liksom förra sommaren, beordrats till förhöjd beredskap för behov i elsystemet.
Pressmeddelande: Kunden i fokus när Göteborg får nya elmätare
Senast 2025 ska all fjärrvärme i Göteborg produceras av återvunna eller förnybara bränslen. Därför planerar Göteborg Energi att bygga en ny bioångpanna i Rya. I samarbete med Göteborgs Stad och Sveriges Arkitekter har en gestaltningstävling av den tänkta bioångpannan genomförts och vinnaren är Gottlieb Paludan Architects.
22 jan 2020
snabbladdare (1)
26 nov 2021
Pressmeddelande: Göteborg ett steg närmare att bli nav för transport av infångad koldioxid
Förra året sprang över 8 000 barn Minivarvet på förskolor i Göteborg med omnejd och platserna tog slut på bara tre dagar. Nu följer Göteborg Energi och Göteborgsvarvet upp förra årets succé med en ny upplaga.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3030555/Pressmeddelande-Nu-drar-vi-igang-bygget-av-Goteborgs-nya-solcellspark
Bilden visar solcellsparken Nya Solevi i Säve på Hisingen
, presschef, Göteborg Energi 070-466 04 28,
Solcellsparken uppförs i Utby i Östra Göteborg vid gränsen mot Partille. Marken är i dag klassad som industrimark och ägs av Göteborgs Stad. Solcellsparken byggs på en cirka sju hektar stor yta, vilket motsvarar lite mindre än tio fotbollsplaner och beräknas stå klar i december 2020.
Cecilia Erdalen
– Intresset för solenergi fortsätter att växa kraftigt i hela landet och vi är väldigt glada över att fortsätta vårt samarbete med Göteborg Energi. Vi behöver bli fler att ta steget till hållbara och ekonomiskt lönsamma energikällor, och vi hoppas parken i Utby kan inspirera fler att få upp ögonen för solenergi - Miljön kan inte vänta!, säger Erik Martinson, VD för Svea Solar
Bygget av solcellsparken görs i samarbete med entreprenören Svea Solar som efter upphandling vunnit uppdraget.
cecilia.erdalen@goteborgenergi.se
Solcellspark Utby utzoomad
Erik Martinson, VD Svea Solar, 0730-60 89 10, erik.martinson@sveasolar.com
Att bygga solcellsparker är en av våra satsningar för ett mer hållbart Göteborg. Läs mer om våra viktigaste åtgärder på #hållbaraihop:
https://www.goteborgenergi.se/hallbaraihop
Solcellspark i Utby
– Solcellsparken i Utby betyder att vi uppfyller vårt beslut att bygga förnybar produktion av el från solenergi om minst 10 MW i Göteborg. Intresset för solenergi är stort och vi behöver mer förnybar energi om vi ska klara att ställa om samhället mot fossilfrihet. Det känns väldigt roligt att kunna erbjuda våra kunder att vara med på resan mot ett mer hållbart Göteborg, säger Anna Svernlöv, produktionsdirektör på Göteborg Energi.
Solcellsparken i Utby blir den andra parken i Göteborg. Sedan tidigare finns Nya Solevi i Säve på Hisingen som invigdes i december 2018.
1 sep 2020, kl 8:00


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/1825118/Solcellspark-i-Utby
.jpg
Solcellsparken i Utby byggs i två sektioner med befintlig väg emellan. De blå markeringarna visar vilken yta som kommer att bebyggas.
Bildmått
29 nov 2019, kl 8:35
Bild
Pressmeddelande: Göteborgs nästa solcellspark byggs i Utby
4 094 KB
Fotograf/Källa
Format
solcellspark
4000 x 2000
Storlek


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/2948590/Pressmeddelande-Goteborgs-nasta-solcellspark-byggs-i-Utby
https://www.goteborgenergi.se/i-var-stad/artikelbank/goteborgs-andra-solcellspark
Läs mer här:
– Solcellsparken i Utby betyder att vi uppfyller vårt beslut att till 2020 bygga förnybar produktion av solel om minst 10 MW i Göteborg. Intresset för solenergi är stort och vi behöver mer förnybar energi om vi ska klara att ställa om samhället mot fossilfrihet. Det känns väldigt roligt att kunna erbjuda våra kunder att vara med på resan mot ett mer hållbart Göteborg, säger Anna Svernlöv, produktionsdirektör på Göteborg Energi.
Göteborg Energi fortsätter satsningen på solcellsparker i Göteborg. För knappt ett år sedan invigde vi Nya Solevi i Säve och nu bygger vi nästa park i Utby. Solcellsparken i Utby blir något mindre till ytan men planeras ha samma installerade effekt som Nya Solevi – cirka 5,5 MW. Parken beräknas producera 5 700 MWh förnybar el om året vilket motsvarar hushållselen för runt 1000 villor.
, pressansvarig, Göteborg Energi 070-466 04 28,
Bild från Nya Solevi, vår solcellspark i Säve.
Solcellsparken uppförs i Utby i Östra Göteborg vid gränsen mot Partille. Marken är i dag klassad som industrimark och ägs av Göteborgs Stad. Solcellsparken byggs på en sju hektar stor yta, vilket motsvarar lite mindre än tio fotbollsplaner och beräknas stå klar i september 2020.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/i-var-stad/artikelbank/goteborgs-andra-solcellspark



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/1825119/Solcellspark-Utby-utzoomad
4 601 KB
Bilden visar en översiktsbild där solcellsparken i Utby byggs i det område som markerats med blå ruta.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder
Teamwork
26 aug 2022
Bild ackumulatortank
Skärmbild 2022-08-23 115612
laddagbg (1)
WirelessCab_241.jpg
solcellspark (2)
laddning (1)
Illustration Hisingsbron är en av de bilder som kommer att pryda elskåpen.
Snabbladdare på Heden
Laddning vid Brf 4.jpg
21 okt 2022
Ackumulatortanken
Nya Solevi, solcellspark på i Säve.
VD (1)
Lilla Änggårdens park_LOB5394.jpg
GEappen.jpg
3 okt 2022
En av Göteborg Energis normalladdare och i bakgrunden en snabbladdare.
Alf-Linkedin (002)
Elsladd.jpg
VD GothNet, Affärschef Stadsfiber
Elsladd
50 ungdomar och sju handledare kommer i olika omgångar under juli och augusti att jobba med elskåpen. På bilden syns arbetsledare Carl Alvelid och sommarjobbare Gustav Kemlin
hållbaraihop (1)
27 aug 2021
ackumulatortank (1)
Elskåpen blir som nya
29 aug 2022
RYA_Røde sten_GPA.jpg
snabbladdare (2)
Pressbild Effektstrategi Castellum.jpg
Chef för verksamhetsområde Drift och underhåll
CinfraCap illustration_
Elnät2
2020 (16)
Nu får stadens elskåp en ansiktslyftning. På bilden ses sommarjobbare Hugo Göransson
Elbuss vid laddstation Sahlgrenska
Vintrigt Göteborg
NyaSolevi (2)
25 aug 2022
Detaljbild från Nya Solevi, solcellspark i Säve.
Alla (62)
2021 (18)
elbuss (1)
Anette Myrhheim
Tänk om 2019
Alla år (62)
Rya KVV
MINVARVET2
Illustration_transformatorstation_campuslundby.jpg
Rya KVV stor
Sommarjobbarna Hugo Göransson och Ayakem Beyene målar ett av Göteborgs många elskåp.
Sävenäs CCS (002)
Affärschef el- och gashandel, VD DinEl
Supersnabbladdare1
Illustration Ruddalen
koncernledning (12)
Göteborg_sol_kran.jpg
Skiss på hur en anläggning för "Digitala tomater" skulle kunna se ut i verkligheten.
Ackumulatortanken som ligger i Göteborgs hamninlopp blir ett nytt landmärke.
minister2grupp
Goagoteborg_Gbg energi stor
elbilar (1)
Stipendiater_tänkom_2021.jpg
Goagoteborg_Gbg energi stor.jpg
Illustrationen "Ruddalen" är skapad av Mia Herman
CFO
Elnät_närbild.jpg
Rörledning.jpeg
Smygstart på 400-årsjubileumet
Bilden visar Göteborg Energis förslag för att dubblera eleffekten i Göteborgsregionen.
Eric Zinn, hållbarhetschef Göteborg Energi
Elnät1
Illustration Hisingsbron
Affärschef El- och Gasnät,  VD för Göteborg Energi Nät AB (GENAB)
Tillgänglighetsanpassad snabbladdare på Heden.
Bild Northvolt.jpg


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2495187/minister2grupp
5184 x 2920
3 348 KB
3 maj 2022, kl 3:36


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3179434/Pressmeddelande-Vastsvensk-energiomstallning-pa-agendan-nar-energiministern-besokte-Goteborg-Energi
– De närmaste tio åren kan den västsvenska industriutvecklingen bli den största någonsin i Sverige. Petrokemin och fordonsklustret står inför avgörande investeringar och det finns ett stort intresse för ny industri att etablera sig i göteborgsområdet. Enligt den samlade prognosen från våra kunder innebär detta ett fördubblat effektbehov i Göteborg och beslut om utbyggnad måste fattas i närtid, säger Göteborg Energis VD Alf Engqvist.
– Den gröna nyindustraliseringen är verkligen på frammarsch i Västsverige och det är glädjande att se! För att tillgången på el inte ska stå i vägen måste vi lokalt och nationellt gemensamt ta ansvar för såväl produktionen av el och utbyggnad av elnäten. Där är kraftvärmen mycket viktig och ska fortsatt värnas framåt, säger Energi- och digitaliseringsminister Khashayar Farmanbar
– Dagens elmarknadsmodell betalar inte för systemnyttan från den planerbara kraftvärmeproduktionen. Bara här i Göteborg har vi genom Rya Kraftvärmeverk en kapacitet på 260 MW elproduktion som är viktigt för den havsbaserade vindkraft som planeras i regionen och som efterfrågas av marknaden. Vi uppskattar verkligen möjligheten att få diskutera dessa viktiga framtidsfrågor på ett djupare plan direkt med Energiministern, säger Alf Engqvist.
Amalia Pedersen, pressekreterare hos Energi- och digitaliseringsminister Khashayar Farmanbar, 073-043 78 85,
amalia.pedersen@regeringskansliet.se
Cecilia Erdalen, presschef på Göteborg Energi, 070-466 04 28,
Energi- och digitaliseringsminsiter Khashayar Farmanbar besökte Rya kraftvärmeverk på tisdagen. Vid mötet deltog Alf Engqvist, VD Göteborg Energi, Anna Svernlöv, verksamhetsområdeschef och Lars Edström, VD för Göteborg Energi Nät.
Vid mötet diskuterades som sagt kraftvärmen och dess roll som planerbar kraft när förnybara och volatila energislag som vindkraft byggs ut.
I dag, tisdagen den 3 maj, besökte Energi- och digitaliseringsminister Khashayar Farmanbar Göteborg Energi och Rya kraftvärmeverk. På dagordningen stod bland annat den västsvenska industrins växande effektbehov och kraftvärmens roll i energiomställningen.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/1890078/Elbuss-vid-laddstation-Sahlgrenska
Jeanette Larsson
929 KB
elbuss
24 feb 2020, kl 7:50
1200 x 781


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/2974928/Pressmeddelande-Det-ar-dags-att-sluta-prata-om-klimatet-det-kravs-action-
De höjda ambitionerna handlar bland annat om att tillhandahålla en fjärrvärme som helt kommer från förnybara eller återvunna källor.
– Vi tar klimatfrågan på största allvar och tillsammans måste vi göra allt vi kan för att vända utvecklingen. Även om vi under lång tid har jobbat med hållbara energilösningar till Göteborg ser vi hur kundernas krav på oss ökar. Människor kräver handling och vill veta vad vi faktiskt gör för att skapa ett hållbart samhälle. Därför väljer vi att öppet och konkret berätta om vårt arbete samtidigt som vi höjer våra ambitioner rejält, säger Alf Engqvist, VD på Göteborg Energi.
– Tidigare var målet att klara detta till år 2030, nu har vi bestämt oss för att klara det till år 2025. Det kan låta långt bort, men för oss i den bransch vi verkar i, är det en rejäl tempoökning, säger Alf Engqvist.
hållbaraihop
– Det finns inte en lösning på hur vi skapar ett mer hållbart Göteborg. Det krävs många. Vi har kommit en bit på vägen och nu handlar det om att gräva ännu djupare i både stort och smått, oavsett om det handlar om miljardinvesteringar i fjärrvärme, stora satsningar på  laddinfrastruktur för elfordon, fler solcellsparker eller andra initiativ som lastcyklar och hållbara stipendier, säger Eric Zinn, hållbarhetschef på Göteborg Energi.
Ta del av hela åtgärdslistan på vår webb:
På listan, som i dagsläget består av 70 punkter, finns både stora och små åtgärder inom ekologisk-, social och ekonomisk hållbarhet samlade. Helt förnybar/återvunnen fjärrvärme, biogas till våra spiskunder, introduktionsplatser för nyanlända, stadsodlingar med hjälp av återvunnen värme från datacenters och hållbara upphandlingar är nåra exempel.
Cecilia Erdalen, presschef, Göteborg Energi, 070-466 04 28,
gbgftw
– Vi har valt att kalla vårt initiativ för #hållbaraihop, eftersom vi alla måste hjälpas åt om vi ska kunna bli mer hållbara. Att vi nu gör vår lista tillgänglig för alla hoppas vi ska inspirera och skapa diskussioner och dialog med göteborgarna, säger Eric Zinn.
hållbarhet
www.goteborgenergi.se/hållbaraihop


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/1890077/Eric-Zinn-hallbarhetschef-Goteborg-Energi
1200 x 800
379 KB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/1445076/Bild-ackumulatortank
5160 x 3637
899 KB
Creative Commons Attribution


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/1676473/Supersnabbladdare1
4592 x 2584
5 656 KB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/1890081/Detaljbild-fran-Nya-Solevi-solcellspark-i-Save-
732 KB
NyaSolevi
1200 x 900


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/1890074/Alf-Engqvist-VD-Goteborg-Energi
VD
501 KB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/1890004/Nya-Solevi-solcellspark-pa-i-Save-
1 762 KB
1504 x 1048


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/1890079/Rosenlundsverket
520 KB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2497529/Patrik-Grantas
koncernledning
Media Use
25 aug 2022, kl 12:32
9 297 KB
8144 x 5464


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2431393/Rorledning-jpeg
17 feb 2022, kl 8:00
5184 x 3456
3 854 KB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3162513/Goteborg-Energi-och-Ale-kommun-saljer-Ale-Fjarrvarme
Ale Fjärrvärme ägs i dag till 91 procent av Göteborg Energi och till 9 procent av Ale kommun. Överlåtelsen av bolaget planeras ske under mars månad.
- Jag är mycket nöjd med att vi nu tillsammans med Ale kommun har hittat en stark och professionell ägare som även framgent kan säkerställa en trygg fjärrvärmeleverans till aleborna, säger Alf Engqvist, VD för Göteborg Energi.
Anette Myrheim, Kommunikationsdirektör Göteborg Energi
- Vi har haft en mycket bra dialog med Göteborg Energi under hela försäljningsprocessen. Tillsammans har vi sökt en köpare som långsiktigt vill äga och utveckla fjärrvärmenätet i Ale. Nu när affären är klar är vi mycket glada för att det är Solør Bioenergi Fjärrvärme som köper nätet i Ale och vi är övertygade om att våra kunder även i fortsättningen är i goda händer säger Mikael Berglund, Kommunstyrelsens ordförande i Ale kommun.
Göteborg Energi har enligt uppdrag från ägaren under en längre tid arbetat med att konsolidera koncernens verksamhet till Göteborg. Med försäljningen av Ale Fjärrvärme är det uppdraget nu klart.
– Ale Fjärrvärme kommer att utgöra en viktig del av Solör Bioenergis satsning på Göteborgsregionen, säger Martinus Brandal, styrelsens ordförande och koncernchef för Solör Bioenergi. Vi är fokuserade på att stödja Ale kommuns tillväxt och vidareutveckling på ett hållbart och förnybart sätt
Telefon +41 786 79 8844
Göteborg Energi och Ale kommun säljer det samägda bolaget Ale Fjärrvärme. Köpare är Solör Bioenergi Fjärrvärme AB. Det står klart sedan försäljningsavtalet undertecknats onsdagen den 16 februari 2022.
Telefon: 0303-70 00 00,
Mikael Berglund, Kommunstyrelsens ordförande Ale kommun
mikael.berglund@ale.se
Anders Pettersson, Managing Director & COO Solör Bioenergy Group,
Telefon +46 70 491 5595
Telefon: 031-62 67 30,
Bild: Adobe Stock
Florian Raitner, CFO, Solör Bioenergy Group,
anette.myrheim@goteborgenergi.se


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2078788/Per-Anders-Gustafsson
217 KB
2000 x 1408
3 okt 2022, kl 9:20


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/1993410/Smygstart-pa-400-arsjubileumet
4032 x 3024
9 jul 2020, kl 8:00
4 625 KB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3020776/Pressmeddelande-Sommarjobbare-ger-4000-elskap-ett-ansiktslyft-med-illustrationer-fran-Goteborg
– De tio olika illustrationerna är hämtade ur ett digert material om göteborgarnas favoritplatser inför 400-årsjubileet, berättar Therese Brusberg, chef för Göteborgs 400-årsjubileum 2021, på Göteborg & Co. Och det är extra roligt att det bidrar till att skapa sommarjobb för ungdomar i staden.
Cecilia Erdalen, presschef på Göteborg Energi, 070-466 04 28
Slottsskogen : Mikel Nilsson
Saltholmen: Ann-Kathrin Görisch
Vättlefjäll: Lars Daniel Rehn
Illustrationen ovan är "Ruddalen" av Mia Herman
Härlanda fängelse – Kåken: Antonina Shypotilo
Projektet är ett samarbete mellan Göteborg & Co, Göteborg Energi Nät AB, som äger skåpen och flera andra aktörer i Göteborgs Stad.
Arbetsledare Carl Alvelid och sommarjobbare Gustav Kemlin gör elskåpen fina och fräscha. Foto: Göteborg Energi
Tuve kyrka: Annie Simlund
– Pandemin hotade att göra en stor del av stadens feriearbetande ungdomar sysslolösa i sommar. Därför kavlade vi upp ärmarna för att hitta nya möjligheter. Många elskåp behöver en uppfräschning och det känns extra roligt att vi nu kan göra dem fina med illustrationer som skapats inför 2021-jubileet, säger Anette Myrheim, kommunikationsdirektör på Göteborg Energi.
eller vår pressjour på nummer 031-62 67 30
Motiv på elskåpen och konstnärer
Gamlestadstorget: Johan Leion
Hisingsbron – Frihamnen: Rocío Soto
finns här:
Ruddalen: Mia Herman
Projektet innebär att Göteborg Energi fördubblar antalet sommarjobbare. 50 ungdomar och sju handledare kommer i olika omgångar under juli och augusti att jobba med elskåpen. Beroende på väder och vind kan upp till 4000 elskåp hinnas med.
Saluhallen: Tamara Kryvolap
Vårväderstorget: Sifen Wibell
Föreningen Göthenburgo har samlat in förslag på platser och byggnader från invånare i Göteborgs alla stadsdelar. Dessa har sedan illustrerats av 10 olika illustratörer, en från varje stadsdel. Totalt 100 illustrationer kommer att visas i en utställning på Milleniumplatsen utanför Stora Teatern från mitten av augusti 2020. Till jubileumsåret 2021 kommer de 100 illustrationerna sättas ihop till en hel Göteborgskarta.
Mer information om illustrationerna


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/1993413/Illustration-Hisingsbron
Illustratör Rocío Soto, bild Göteborg & Co
1920 x 1080
343 KB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/1993409/Elskapen-blir-som-nya
6 609 KB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/1993404/Illustration-Ruddalen
Illustratör Mia Herman, bild från Göteborg & Co
737 KB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/1993401/Teamwork
1 518 KB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2660083/Rya-KVV
833 KB
8 dec 2022, kl 5:04


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3222710/Goteborg-Energi-sluter-avtal-med-Svenska-kraftnat
Cecilia Erdalen, presschef på Göteborg Energi, 070-466 04 28, cecilia.erdalen@goteborgenergi.se
Läs mer på Svenska kraftnäts hemsida här:
Rya kraftvärmeverk.
https://www.svk.se/press-och-nyheter/nyheter/allmanna-nyheter/2022/svenska-kraftnat-handlar-upp-kapacitet-i-sydvastra-sverige/
Göteborg Energi och Svenska kraftnät har tecknat avtal avseende Rya kraftvärmeverk. Avtalet innebär att Svenska kraftnät i vinter ges tillgång på upp till 250 MW elkapacitet i Västsverige.
Genom upphandlingen kan Svenska kraftnät använda Ryaverket för mothandel mellan elområden eller justering av flöden i nätet, så kallad omdirigering.
– Energiförsörjningen i Sverige är i ett utsatt läge och vi kan genom det här avtalet bidra till ökad stabilitet i elnätet. Rya kraftvärmeverk kan producera mycket el och har en viktig roll i energisystemet, säger Daniel Stridsman, affärschef för värme och kyla på Göteborg Energi.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2126152/Tillganglighetsanpassad-snabbladdare-pa-Heden-
snabbladdare
855 KB
2016 x 1512


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3065949/Pressmeddelande-Sa-gor-vi-stadens-laddplatser-mer-tillgangliga
Det säger Ingrid Tegvald, engagerad i Personskadeförbundet RTP:s Göteborgsavdelning som för en tid sedan kontaktade Göteborg Energi för att diskutera frågan om tillgängliga laddplatser. Inspirationen kom från BioFuel Region i norra Sverige där ett liknande tillgänglighetsarbete genomförts.
jonas.eriksson@p-bolaget.goteborg.se
– Parkeringsplatsen framför laddaren är betydligt bredare och längre än en vanlig parkeringsplats. Mitt emot laddaren har Parkering Göteborg stängt av två befintliga parkeringsplatser så det går lätt att vända och köra runt. Vi har också tagit bort kanten på laddarens fundament. Allt detta sammantaget gör att det nu är lättare för en rullstolsburen person att ladda sin elbil, säger Hans Nilsson, affärsutvecklare på Göteborg Energi.
– Att snabbt och enkelt kunna ladda sin elbil är en självklarhet. Ändå är många laddplatser utformade på ett sätt som gör det svårt och ibland omöjligt för människor med funktionsnedsättning att kunna använda dem.
Kontakten resulterade i ett kreativt samarbete där Göteborg Energis nya snabbladdare på Heden nu får en mer tillgänglig utformning.
Ingrid Tegvald, engagerad i Personskadeförbundet RTP:s Göteborgsavdelning har hjälpt till att tillgänglighetsanpassa den nya snabbladdaren på Heden.
Jonas Eriksson, pressansvarig på Göteborgs Stads Parkering. 0736-66 06 01,
– För oss är det självklart att bidra till tillgänglighetsanpassningen. Alla våra kundgrupper ska kunna använda de laddplatser som finns på ett så optimalt sätt som möjligt och detta jobbar vi systematiskt med i Göteborg, säger Johan Olofsson, Key Account Manager på Göteborgs Stads Parkering.
Andra exempel på tillgänglighetsanpassning är att höjden på de nya publika laddstolpar som sätts upp på parkeringsytor runt om i Göteborg har sänkts. Flera av Parkering Göteborgs befintliga handikapplatser kommer också att utrustas med laddare.
Fler och mer tillgängliga laddplatser är några av Göteborg Energis många insatser för ett mer hållbart Göteborg. Ta del av hela listan på


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2126155/Snabbladdare-pa-Heden
1 225 KB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2296487/Lars-Edstrom
2000 x 1333
29 aug 2022, kl 4:44
183 KB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3206703/Pressmeddelande-Goteborg-Energi-och-Molndal-Energi-i-samarbete-kring-flexibla-elnat-
Rebecca Sinnerstedt, innehållsredaktör Mölndal Energi 031-749 93 67 rebecca.sinnerstedt@molndalenergi.se
Effekthandel Väst-marknaden är öppen i      nästa pilotfas från december 2022 till mars 2023.
Fredrik Lundmark, elnätschef och vVD Mölndal Energi Nät, 031-749 92 05
I Mölndal är kapacitetsfrågan högaktuell, precis som i Göteborg. Mölndal Energi ser möjligheten att vara med och utveckla effekthandel tillsammans med Göteborg Energi så att båda kommunerna har fortsatt möjlighet att expandera samtidigt som kunderna själva kan bidra till lösningen.
Företagskunderna drar tillfälligt ner sin      elanvändning alternativ höjer sin produktion av el för att minska      belastningen på elnätet.
– Vi ser fram emot att samarbeta med Göteborg Energi där vi tillsammans tar oss an de utmaningar vi står inför. För oss är det viktigt att vara en del av lösningen och skapa förutsättningar för regionens tillväxt. Genom Effekthandel Väst får också våra kunder möjlighet att bidra till ett effektivare utnyttjande av elnätet vilket vi tror är bra för alla, säger Fredrik Lundmark, elnätschef och vVD Mölndal Energi Nät.
– Vi är mitt uppe i en europeisk energikris och vi går mot en vinter där vi behöver hushålla med resurser vi har. Detta innebär bland annat att vi måste använda elen och elnäten på ett smartare sätt. Vår effektmarknad är en av lösningarna. Om vi kan samarbeta i regionen kring den här typen av frågor kommer det gynna både kunder, elnätsföretag och samhället i stort. Därför är vi jätteglada att Mölndal Energi kommer att vara med och handla flexibilitet på Effekthandel Väst, säger Lars Edström, VD för Göteborg Energi Nät.
Effekthandel Väst är en lokal flexibilitetsmarknad      där Göteborg Energi Nät AB (GENAB) och Mölndal Energi Nät (MENAB), köper effektkapacitet      från elnätsanslutna företagskunder eller så kallade aggregatorer.
Effekthandel Väst drivs sedan januari 2022 av Göteborg Energi Nät i samarbete med marknadsoperatören NODES. Nu går även Mölndal Energi med som tredje part. På marknadsplatsen kan nätägare köpa effektflexibilitet av anslutna elnätskunder för att tillsammans skapa ett mer flexibelt elnät och undvika effekttoppar.
Handeln sker i samarbete med NODES, en oberoende      marknadsoperatör, på deras marknadsplats.
27 sep 2022, kl 8:00


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2374351/Elnat_narbild-jpg
517 KB
1200 x 799
26 nov 2021, kl 2:46


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3147112/Nu-genomfor-vi-flygningar-med-dronare-for-att-kolla-elnatet
Majoriteten (cirka 95 procent) av vårt elnät i Göteborg är nergrävt, men vi har fortfarande en del luftledningar kvar. Under perioden lördagen den 27 november – fredagen den 3 december 2021 kommer vi att genomföra besiktningar av elnätet från luften.
Vi har tidigare gjort detta med hjälp av helikopter men nu använder vi oss av drönare istället. Syftet är att säkerställa att vårt elnät är i god kondition så avbrott kan undvikas.
Under perioden 27 november - 3 december kommer vi att besiktiga vårt elnät med drönare.
För mer information kontakta
Områden som överflygs är Hisingen, Angered, Delsjöområdet och Lärje Marieholm.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/1790047/Tank-om-2019
8 540 KB
5287 x 3525
27 okt 2021, kl 9:09


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3139740/Pressmeddelande-Var-med-och-rosta-fram-arets-basta-hallbara-ide
Dessa fyra projekt tävlar om Folkets röst:
www.goteborgenergi.se/tankom
Green Carbon Technologies
tänkom
Tänk:Om-stipendierna delas ut i två olika kategorier, Juryns val och Folkets röst. Röstningen i Folkets Röst pågår till och med den 7 november. Varje stipendiat kan få upp till 200 000 kronor  i stöd. All information om Tänk:Om och Folkets Röst finns på:
Flexibla trailers, cirkulär grillning med biokol, effektiva databas-servrar och optimerad elförbrukning är juryns fyra stipendie-kandidater till Folkets Röst. Alla kan vara med och påverka genom att rösta på just sin favoritidé på Göteborg Energis webb.
Green Carbon Technologies vill erbjuda ett helt nytt och cirkulärt sätt att grilla! Strunta i att köpa grillkol ifrån okända källor och använd i stället lokal biomassa som till exempel ditt trädgårdsavfall till bränsle. Detta omvandlas under grillningen till biokol som ger ett enkelt sätt att klimatkompensera på då ett kilo biokol i jorden kompenserar för tre kilo CO2 i luften. Biokol förbättrar dessutom jordkvalitén och minskar behovet av vatten.
Hållbarhetsstipendiet Tänk:Om är en av våra viktigaste åtgärder för ett mer hållbart Göteborg och vårt initativ #hållbaraihop Ta del av hela listan på
Multipurpose Trailer
Syftet med projektets multipurpose-trailer är att minska hållbarhetspåverkan från transportsektorn och begränsa den globala uppvärmningen. Multipurpose-trailer kan transportera både flytande och torrt gods, genom vikbara tankar inuti en trailer. Detta leder till att en transport som gått med torrt gods från A till B kan gå tillbaka med flytande gods från B till A, och slipper därmed med att gå tom. Multipurpose-trailern kan transporteras på skepp, tåg och väg. Multipurpose-trailern är kompatibel med både nutidens fossildrivna fordon och framtidens eldrivna fordon.
Samtliga vinnare presenteras vid en prisutdelning tisdagen den 23 november 2021.
Grid Enforcer
www.goteborgenergi.se/hallbaraihop
Insero
Den ökande digitaliseringen i samhället leder till en ökad användning och lagring av data, vilket kräver både hårdvara och energi. I dagsläget lagras enorma mängder data i stora datacenter, som konsumerar energi för att driva servrarna samt kyla dem. År 2018 förbrukade världens datacenter cirka en procent av den totala globala energiförbrukningen, en siffra som förväntas öka markant till år 2030. Med projektets mjukvarulösning kan databas-servrar bli upp till 160 procent snabbare och därmed mer effektiva med samma hårdvara, vilket reducerar behovet av energi till att driva och kyla dem.
Grid Enforcer optimerar kundernas elförbrukning och förstärker samtidigt Sveriges elnät. Systemet tar hänsyn till effektabonnemang och flyttar elbilsladdning och övrig förbrukning till tider som sänker elkostnaderna. Kapaciteten i kundernas batterilager lånas korta stunder av en aggregator som ger betalt för att kunden bidrar till att hålla frekvensen på växelspänningen i elnätet stabil åt Svenska Kraftnät. Styrningen baserad på prognostiserad förbrukning, elpris och solelsproduktion sker lokalt och ger även kunderna möjlighet att själva anpassa systemet efter nya behov.
Med hållbarhetsstipendiet Tänk:Om vill Göteborg Energi uppmuntra och stötta människor som gör verklighet av sina hållbara idéer. Nu är det dags för ”Folkets Röst” där en av vinnarna röstas fram.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3144999/Pressinbjudan-Nu-avslojas-vinnarna-av-Goteborg-Energis-hallbarhetsstipendium-TankOm
Sedan 2009 har 98 projekt belönats med sammanlagt 7,4 miljoner kronor. Efter årets utdelning har alltså fler än 100 stipendiater fått stöd från oss. Vid prisutdelningen den 23 november delas stipendier ut till tre olika projekt som juryn har valt. En pristagare får stipendium genom Folkets Röst där allmänheten fått rösta fram vinnaren.
Datum: tisdagen den 23 november
Läs mer om Tänk:Om på:
Efter årets utdelning har fler än 100 stipendiater fått stöd från Tänk:Om
, 070-466 04 28
18 nov 2021, kl 8:00
För mer information och anmälan kontakta Cecilia Erdalen, presschef Göteborg Energi,
Plats: Göteborg Energis huvudkontor, Johan Willins gata 3
Hjärtligt välkommen att möta våra stipendiater!
Tid: 8:30-10:30


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2478596/Elsladd-jpg
11 apr 2022, kl 11:44
1200 x 504
93 KB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3175033/Nu-ar-det-dags-att-betala-ut-elprisstodet-till-vara-kunder
Om kunden vill ha stödet som en direktutbetalning ska hen logga in på Mina sidor och uppge sitt kontonummer, annars kommer beloppet att dras på elnätsfakturan. Planen är att stödet ska betalas ut innan sommaren.
Läs mer om elprisstödet på
Cecilia Erdalen, presschef Göteborg Energi, cecilia.erdalen@goteborgenergi.se, 070-466 04 28
vår extern-webb
I veckan börjar vi skicka ut kommunikation direkt till de av våra kunder som är berättigade till stöd. Sammantaget handlar det om cirka 40 000 kunder. I informationen framgår hur stort stöd kunden får samt hur kunden ska gå till väga för att få stöd.
Regering och riksdag har beslutat att hushåll som drabbats av de höga elpriserna under vintern ska få kompensation för sina elkostnader för perioden december 2021 till februari 2022. Stödet kommer att betalas ut av Göteborg Energi Nät till kunder inom vårt elnätsområde.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/kundservice/regeringens-elprisstod



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/1423872/Elsladd
30 jun 2022, kl 11:05


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3192627/Pressmeddelande-Nu-betalar-vi-ut-elprisstodet-for-mars-till-vara-kunder
vår webb
Göteborg Energi har sedan tidigare betalat ut stöd för perioden december 2021-februari 2022, men nu är det dags att även betala ut stödet för perioden mars 2022. Elpriskompensationen för mars gäller enbart elområde 3 och 4 och reglerna för vilka som får stöd ser annorlunda ut.
Regering och riksdag har beslutat att hushåll som drabbats av de höga elpriserna under vintern ska få kompensation för sina elkostnader även för perioden mars 2022. Stödet kommer som tidigare att betalas ut av Göteborg Energi Nät till kunder inom vårt elnätsområde.
Den kund som sedan tidigare angett kontonummer till oss på Göteborg Energi kommer att få mars månads elpriskompensation utbetalad i juli. Har kunden inte angett kontouppgifter kommer stödet att ges som avdrag på fakturan med start i juli. Sammantaget handlar det om cirka 40 000 kunder.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2078787/Mattias-Hermansson
2000 x 1370
237 KB
27 aug 2021, kl 9:22


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2379919/Lilla-Anggardens-park_LOB5394-jpg
91 KB
600 x 401
6 dec 2021, kl 8:00


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3148713/Pressmeddelande-Renova-och-Goteborg-Energi-i-gemensam-klimatsatsning-med-biokolsanlaggning
Trädgårdsavfall blir biokol i Renovas nya anläggning. Foto: Göteborgs Stad, Lo Birgersson
– Vi är väldigt glada över att kunna gå vidare med den här satsningen, säger Anders Åström, VD för Renova. Biokol är inte bara bra för klimatet, det kommer att gynna regionen på flera sätt. Vi diskuterar just nu med potentiella kunder om hur biokolet kan användas för att skapa en grönare och friskare stadsmiljö.
Biokolet kommer att tillverkas av ris från göteborgarnas trädgårdsavfall och förväntas binda cirka 6 000 ton koldioxid varje år, vilket motsvarar ett ungefär lika stort koldioxidutsläpp som 700 göteborgare ger upphov till. Överskottsvärmen från produktionen blir klimatpositiv fjärrvärme.
Biokol har även andra positiva effekter på miljön när det lagras i marken. Att förbättra jorden med biokol är en välbeprövad metod som använts av människor i flera hundra år.
• Överskottsvärmen från processen tas emot av Göteborg Energi till fjärrvärmesystemet.
• En viktig resurs för biokol är ris från trädgårdsavfall, som ofta inte lämpar sig för att återvinna som flis eller biogas. Biokolet förväntas binda cirka 6 000 ton koldioxid varje år, vilket motsvarar ett ungefär lika stort koldioxidutsläpp som 700 göteborgare ger upphov till.
Så fungerar det:
• Kolet i biokolet, som växterna samlat upp via fotosyntesen, återförs alltså inte till atmosfären och blir på så sätt en kolsänka.
Projektet startar efter årsskiftet och anläggningen planeras att vara i drift våren/sommaren 2023
Biokol används som jordförbättringsmedel och är ett kostnadseffektivt sätt att minska koldioxidutsläppen. I marken förmultnar biokolet mycket långsamt och kolet återgår inte till atmosfären på upp emot tusen år. Analyser från Göteborgs Stad och Klimatklivet visar att biokol innebär en stor samhällsvinst och tillhör de åtgärder som ger mest klimatvinst per krona. Produktionsanläggningen delfinansieras av Klimatklivet.
– Göteborg Energi och Renova samverkar på flera sätt för att hjälpa våra kunder att minska sitt klimatavtryck. Att lagra undan kol från atmosfären är ett av våra viktigaste verktyg för att nå klimatmålen. Det känns riktigt bra att det första projektet, en kolsänka genom biokol, nu blir verklighet
https://youtu.be/Twhm1bCwoAw
säger Alf Engqvist, VD på Göteborg Energi
Här finns också en fördjupande film om biokol:
marie-louice.flach@renova.se
Marie-Louice Flach, pressansvarig Renova, 0706-31 00 09,
Biokol är ett stabilt och poröst material med god förmåga att binda näring och vatten, vilket gynnar viktiga mikroorganismer och gör det lättare för växter att tillgodogöra sig näringsämnen. Blandat med gödsel eller kompostjord blir effekten ännu större. Ökad växtlighet bidrar i sin tur till att ännu mer kol lagras. Biokol fungerar dessutom väldigt bra för att filtrera och hålla kvar regnvatten. Filter och uppsamlingsmagasin med biokol minskar risken för översvämningar i staden och spridning av orenade miljögifter.
• Biokol består av växtavfall och restprodukter från lant- och skogsbruk som hettats upp till en hög temperatur i en syrefattig miljö så att det inte sker en förbränning, så kallad pyrolys.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2370755/Stipendiater_tankom_2021-jpg
694 KB
23 nov 2021, kl 10:11


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3146062/Pressmeddelande-Fyra-olika-projekt-vinner-Goteborg-Energis-hallbarhetsstipendium-TankOm-2021
Mer information om Tänk:Om, juryn och årets stipendiater finns på:
Årets vinnare är:
– Hur vi gemensamt tar oss an klimatutmaningen är en fråga som engagerar. Vi behöver en mångfald av lösningar, inte minst inom energiområdet. Det har inte varit en lätt process för juryn att välja bland årets många intressanta och inspirerande ansökningar. Vinnarna är alla projekt som har stor potential att snabbt skalas upp och konkret bidra till omställningen Vi i juryn ser fram emot att följa stipendiaternas arbete framöver, säger Anders Ådahl, Teknisk Doktor i Energi och Miljö vid Chalmers och ordförande i juryn för Tänk:Om.
The next-generation water heater
Målet med projektet är att skapa fullt fungerande energieffektiva vattenvärmare med hjälp av 3D-utskriftsteknik. Detta blir ett första steg mot massproduktion inom produktionsområdet för vattenvärmare till kranar, duschmunstycken, tvättmaskiner, diskmaskiner osv.
Mat4Green Tech AB
Tre av vinnarna har utsetts direkt av juryn och den fjärde genom Folkets Röst, där göteborgarna fått vara med och tycka till.
Syftet med vår snart patenterade multipurpose-trailer är att minska hållbarhetspåverkan från transportsektorn och begränsa den globala uppvärmningen. Vår multipurpose-trailer kan transportera både flytande och torrt gods, genom vikbara tankar inuti en trailer. Detta leder till att en transport som gått med torrt gods från A till B kan gå tillbaka med flytande gods från B till A, och slipper därmed med att gå tom. Multipurpose-trailern kan transporteras på skepp, tåg och väg. Multipurpose-trailern är kompatibel med både nutidens fossildrivna fordon och framtidens eldrivna fordon.
Med stipendiet Tänk:Om belönar vi energirelaterade projekt som bidrar till en mer hållbar vardag. Förutom äran får stipendiaterna en summa pengar för att kunna ta sina projekt till nästa nivå. Sammanlagt fördelades 628 000 kronor på de fyra vinnarna. I och med att dessa fyra projekt prisas har vi nu spräckt 100-gränsen, det vill säga att vi sedan 2009 har delat ut stipendier till 102 projekt.
Folkets röst
Multipurpose Trailer på Chalmers Entreprenörskola
Hållbarhetsstipendiet Tänk:Om är en av våra åtgärder för ett mer hållbart Göteborg och vårt initativ #hållbaraihop Ta del av hela listan på
Sinom - Ett enkelt och intuitivt webbverktyg för underhålls- och renoveringsplanering med ett livscykelperspektiv
2021-års Tänk:Om-stipendiater fick sina pris vid en ceremoni på Göteborg Energi.
Indium är vanligt förekommande som halvledare i energi- och elektronikindustrin och används i tillverkning av solceller, LCD/LED och pekskärmar. Men resursbrist och otillräcklig återvinning gör att EU listar indium som en kritisk råvara. Projektet kommer att utveckla en innovativ demonstrationsprocess för indiumåtervinning och framställning av indiumföreningar. Vi kommer att tillverka indium-tennoxid genom återvinning av indium. Tänk:Om-stipendiet kommer att användas till utrustning för uppsamling och packning av indium-tennoxid. Tekniken bygger på flera års forskning inom pulvermetallurgi och återvinning av indium. Projektet görs i nära samarbete med Chalmers Tekniska Högskola.
Bättre Design Göteborg AB
Sinom AB
Klimatkrisen och åldrande byggnadsbestånd sätter allt större press på fastighetsägare att renovera sina byggnader för att minska energibehovet och koldioxidutsläppen. Omfattningen av detta problem är svår att hantera med dagens manuella och kortsiktiga planeringsmetoder. Med planeringsverktyget Sinom och dess unika optimeringsalgoritm kan fastighetsägare snabbt och enkelt generera fleråriga investeringsplaner för sina byggnader. Dessa planer optimeras och utvärderas baserat på resulterande livscykelkostnader och energi- och koldioxidutsläpp, vilket gör det möjligt att planera underhålls- och renoveringsåtgärder i linje med renoveringsbudgetar samt energi- och klimatmål.
Innovativ tillverkningsprocess av indium från primära och sekundära källor.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/1983346/CinfraCap-illustration_
2339 x 1654
13 dec 2021, kl 9:00
691 KB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3150350/Pressmeddelande-Goteborg-ett-steg-narmare-att-bli-nav-for-transport-av-infangad-koldioxid
CinfraCap är ett samverkansprojekt mellan Nordion Energi, Göteborg Energi, Renova, Göteborgs Hamn, Preem och St1.
Infångning och lagring av koldioxid är ett av våra viktigaste verktyg för att radikalt minska utsläppen av koldioxid till atmosfären. Under 2020/2021 startade samverkansprojektet CinfraCap en förstudie som visade att en delad logistik- och infrastrukturlösning för transport och mellanlagring av koldioxid från industrigrind till kajkant är möjlig.
Läs mer om CinfraCap
Tele: 070 413 88 31
Anna-Karin Jannasch, Senior Project Manager, Business Innovation Nordion Energi AB
Potentialen för CinfraCap är stor, något som förstudien som presenteras under våren 2021 visat. Bara från parternas fullt utbyggda anläggningar räknar man med att kunna lagra cirka 2 miljoner ton koldioxid per år. Detta motsvarar 75 procent av utsläppen från inrikes transporter i Västra Götalandsregionen.
CCS-teknik Naturvårdsverket
Fakta: CinfraCap
Alexandra Angelbratt, Project Manager, Göteborg Energi
Klimatmålen i fokus
CCS, CarbonCapture and Storage, ses idag som en viktig nyckelåtgärd i den globala omställningen till klimatneutralitet och det pågår flera utvecklingsprojekt inom området. I CinfraCap vill parterna ta fram en optimal logistik- och infrastrukturlösning för CCS i en större, industriell skala. Samtidigt vill man se till att kopplingen till andra CCS-projekt säkerställs. Grundtanken är att kunna investera i ett system som också ska vara möjlig för fler aktörer att nyttja. CinfraCap kompletterar flera pågående forsknings- och demonstrationsprojekt, som till exempel projekt inom satsningen Klimatledande processindustri, Preem CCS och ZEROC, samt även NorthernLights, som är ett pågående fullskaleprojekt för lagring av koldioxid utanför norska västkusten.
Tele: 070 230 70 28
Naturvårdsverkets hemsida
alexandra.angelbratt@goteborgenergi.se
– Genom att göra infrastrukturen tillgänglig för alla, så kallad tredjepartstillträde, är vi övertygade om att CinfraCaps infrastruktur kommer bidra till ytterligare betydande minskningar av koldioxidutsläpp. Något som vi liksom många andra strävar efter för att nå uppsatta klimatmål, säger Anna-Karin Jannasch.
Läs mer om CCS på
CCS, CarbonCaptureStorage, innebär att koldioxid fångas in och görs till flytande form med hjälp av tryck och låg temperatur. Därefter kan den lagras säkert under mark och havsbotten och på så sätt minskar utsläpp av växthusgaser i atmosfären. Appliceras CCS med koldioxid från en biogen källa, så kallad BECCS/bio-CCS, skapas till och med negativa utsläpp.
Fakta: CCS
anna-karin.jannasch@nordionenergi.se
– Infrastrukturen i Göteborgs Hamn kan få en avgörande betydelse för att kunna transportera infångad koldioxid från hela landet till förvaring under havets botten. Nu har vi glädjande nog fått besked att Energimyndigheten går in med delfinansiering och vi kan jobba vidare i fas två i projektet, säger Anna-Karin Jannasch från Nordion Energi AB, som är delprojektledare för CinfraCap. Där kommer vi att fokusera på att uppskatta avgifter för nyttjande av infrastrukturens olika anläggningar såsom förvätskningsanläggning och mellanlager, samt utveckla en fungerande affärsmodell för CinfraCap. Detta gör vi med hänsyn till övriga delar i värdekedjan och i samklang med nödvändiga regelverk som omgärdar CCS/Bio-CCS.
Har du ytterligare pressfrågor kring CinfraCap, kontakta:
Illustration över hur CinfraCap är tänkt att fungera.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2485837/Alf-Linkedin-(002)
453 KB
1200 x 628
25 apr 2022, kl 7:30


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3177015/Pressmeddelande-Goteborg-Energis-VD-Alf-Engqvist-gar-i-pension
Det har varit händelserika år där fokus för verksamheten har gått från att handla om energileveranser och infrastruktur till att bli en möjliggörare för omställningen till ett mer hållbart samhälle. Göteborg Energi har under Alf Engqvists ledarskap prioriterat att bli en mer kund- och affärsfokuserat verksamhet samt att jobba hårt med den inre effektiviteten. Genom ett tillitsbaserat och verksamhetsnära ledarskap har koncernen tagit sig igenom två år med pandemi samtidigt som vi haft fortsatt hög leveranssäkerhet. Ett skarpt mål kring förnybar/återvunnen fjärrvärme redan år 2025 håller på att realiseras.
Processen att rekrytera en ny VD till Göteborg Energi har påbörjats.
– Det har varit en fantastisk tid på många sätt och jag är otroligt stolt över de resultat vi har åstadkommit. Det har verkligen handlat om ett lagarbete. Från dag ett på Göteborg Energi har jag imponerats av all den kompetens som finns hos våra medarbetare. Nu ser jag fram emot mer tid med familj och vänner men jag hoppas att i någon form kunna fortsätta engagera mig i de frågor jag brinner för kring energi och hållbarhet. Vad det blir får framtiden utvisa, säger Alf Engqvist.
Göteborg Energis VD Alf Engqvist går i pension och avslutar sin tid på bolaget den 30 september 2022.
Alf Engqvist avslutar sin anställning den 30 september 2022.
– Jag vill självklart tacka Alf för ett gott arbete och ett fint samarbete med styrelsen under de här åren. I takt mer att energifrågorna blivit allt viktigare har Alf verkligen satt Göteborg Energi på kartan, inte bara lokalt utan i hela energisverige. Detta gäller inte minst frågan om mer elnätskapacitet till Göteborg, vilket är avgörande för den Västsvenska industrins omställning. Att han får avsluta sin VD-tid med beskedet att Northvolt och Volvo etablerar sin nya batterifabrik i staden är en riktig fjäder i hatten och resultatet av ett målmedvetet arbete tillsammans med andra kollegor i staden, säger han.
Göteborg Energis styrelseordförande Jan Hallberg (M) konstaterar att Alf Engqvists utåtriktade arbete har haft stor betydelse.
Alf Engqvist började på Göteborg Energi den 1 februari 2016, då som chef för verksamhetsområde Distribution. I November 2017 blev han tf. VD för koncernen för att den 1 januari 2018 utses till VD.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2377247/Pressbild-Effektstrategi-Castellum-jpg
3000 x 2000
1 dec 2021, kl 9:00
1 776 KB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3147913/Ny-rapport-Sa-kan-Goteborgs-fastigheter-bli-mer-effektsmarta
Istället för att passivt fortsätta sluka allt dyrare el kan Göteborgs byggnader förvandlas till aktiva effektresurser som avlastar det lokala elnätet. Det visar rapporten ”En gemensam effektstrategi”, som fastighetsbolaget Castellum tagit fram i samarbete med Göteborg Energi och fyra andra regionala elnätsbolag.
https://www.castellum.se/effektstrategi
Den nya rapporten svarar på hur rollfördelningen i det framtida energilandskapet kan se ut och beskriver vilka steg en fastighetsägare behöver ta för att framtidssäkra sina fastigheter, skapa robusthet mot prisökningar och aktivt bidra med sina resurser till att lösa framtida obalanser i elnätet.
Fakta: ”En gemensam effektstrategi”
I strategin beskrivs de tre rollerna Effektoptimeraren, Elsystemresursen och Systemutvecklaren för att vägleda fastighetsägare. Utifrån dessa har en handlingsplan formulerats med tolv åtgärder för att göra byggnader till en dynamisk resurs. Alla fastighetsägare kan genom att följa handlingsplanen ta en aktiv roll i energiomställningen.
Elnätskapacitet och risk för effektbrist är frågor som blir allt mer aktuella både på nationell och på lokal nivå. Inom ramen för samverkansprojektet ”En gemensam effektstrategi” har Castellum tillsammans med bland annat Göteborg Energi tagit fram en strategi för hur fastighetsägare och deras byggnader kan minska sin belastning på elsystemet och bidra i omställningen.
Mer information och rapporten i sin helhet finns att läsa på Castellums webbplats:
– Att tillsammans med våra kunder utveckla nya och mer hållbara sätt att lösa utmaningarna kring eleffektfrågan är nödvändigt om vi ska klara den omställning som pågår i alla delar av samhället. Vi ser handel med effekt och systemtjänster kopplade till detta som viktiga verktyg framöver och vill ta tillvara alla möjligheter till samarbete som erbjuds, säger Ulf Hagman, utvecklingschef på Göteborg Energi.
Effektstrategin har tagits fram på initiativ av Castellum i samarbete med Tekniska verken i Linköping, Öresundskraft, Jönköping Energi, Göteborg Energi och Växjö Energi. Analyser och sammanfattningar har genomförts av teknik- och konsultbolaget Ramboll på uppdrag av Power2U.
Utgångspunkten är att motverka den kapacitets- och effektbrist som kan uppstå då nya förnybara energikällor som sol och vind börjar konkurrera ut andra energislag. Ökad tillgång av förnybar energi är positivt, men när den planerbara produktionen i elsystemet minskar blir det svårare att upprätthålla balansen mellan tillgång och efterfrågan i elnätet. Det är mest kostnadseffektivt att man löser obalanserna så lokalt som möjligt.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2078784/Arto-Pitkaniemi
2000 x 1451
261 KB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2569919/Skarmbild-2022-08-23-115612
23 aug 2022, kl 12:09
422 KB
1883 x 917


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3199125/Pressinbjudan-Goteborgs-ledande-energipolitiker-Live-labbar-pa-Frihamnsdagarna
Tid
Göteborg Energi är partner till Frihamnsdagarna och förutom Live-labbet har vi skapar en installation tillsammans med Renova och CCS-projektet CinfraCap. I installationen presenterar vi stadens energisystem tillsammans med avfallssystemet och CCS (Carbon Capture and Storage). Installationen kan besökas på området under hela den tid som Frihamnsdagarna pågår.
eventet här
: fredagen den 26 augusti
Plats
Läs mer om Live-labbet
: 13:00-13:40
Ta också gärna en titt på vår film om
Göteborgs Stad har skrivit på Klimatkontrakt 2030. Den stora frågan nu – den som avgör om vi kommer att lyckas – är hur vi tar oss dit. Detta är uppgiften för vårt Live-labb med företrädare för stadens fullmäktigepartier. I en baklängesworkshop tar vi oss från målåret 2030 tillbaka till idag för att utforska vilka milstolpar och vägval vi har i energiomställningen under dessa åtta år.
Bild: Frihamnsdagarnas webbplats.
: Ingrid (tältscenen)
Hjärtligt välkomna att vara med!


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2078782/Anna-Karin-Jernberg
2000 x 1369
223 KB
26 aug 2022, kl 8:40


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2079368/Skiss-pa-hur-en-anlaggning-for-Digitala-tomater-skulle-kunna-se-ut-i-verkligheten-
Greenhouse Living/Göteborg Energi
12 nov 2020, kl 8:00
3500 x 1764
2 505 KB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3050233/Pressmeddelande-Sa-kan-digitala-tomater-bli-verklighet-i-Goteborg
Förstudien har finansierats med stöd av det strategiska innovationsprogrammet Viable Cities. Tillsammans med andra aktörer i staden, bland annat Business Region Göteborg, BRG, har projektet nu lämnat in en ansökan om finansiellt stöd från EU. Syftet med ansökan är bland annat att arbeta vidare med cirkulära gröna näringar och att hitta en fysisk plats i staden för att kunna förverkliga den första anläggningen.
– Framtidens städer är både jordnära och digitala. En stor del av hushållens klimatpåverkan kommer från maten vi äter. Vi kan inte bara titta på energieffektivisering, transporter och hållbart byggande. Vi måste hitta lösningar för verkligt hållbar matproduktion. En del av lösningen är att kraftigt öka andelen mat som produceras i städer, säger Fredrik Olson, arkitekt på Greenhouse Living.
Smarta stadsodlingar åt folket (Digitala tomater) är en av Göteborg Energis åtgärder för ett mer hållbart Göteborg. Ta del av hela vår lista på
Hela förstudien finns publicerad som relaterat material till detta pressmeddelande.
stadsodling
– Digitaliseringen i samhället skapar ett ökat behov av serverkapacitet för att kunna processa och hantera data på olika sätt. Utvecklingen går snabbt och nya tillämpningar kommer. Dataprocessingen behöver därför placeras nära användaren. En av lösningarna är lokal datakraft i modulbyggda, centralt placerade datacenters. I det här projektet används spillvärmen från servrarna i datacentret till att värma växthusen. Tillsammans med LED-odlingsbelysning möjliggörs grönsaksproduktion året runt, säger Magnus Hartmann, affärsutvecklare på Göteborg Energi GothNet.
Fredrik Olson, arkitekt, Greenhouse Living, 0707-39 63 95,
Cecilia Erdalen, presschef Göteborg Energi, 070-466 04 28,
Läs mer om våra åtgärder för ett hållbart Göteborg här
Förstudie projekt Digitala tomater
Bakom förstudien står Göteborg Energis stadsnätsbolag GothNet, Greenhouse Living arkitekter och Kajodlingen. Studien kopplar samman urban matproduktion med så kallade Edge datacenters och innehåller ett konkret förslag kring byggnadsutformning, tekniklösningar, drift och ekonomi.
fredrik@greenhouseliving.se
Skiss på hur en stadsodling som värms med restvärme från ett lokalt datacenter skulle kunna se ut i verkligheten.
digitalatomater


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2079361/Skiss-pa-hur-en-anlaggning-for-Digitala-tomater-skulle-kunna-se-ut-i-verkligheten-
3 617 KB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/filmer/film/110006/Sa-har-funkar-Digitala-tomater-
2:38


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/hallbaraihop/34/Smarta-stadsodlingar-at-folket



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/1993053/Rya-KVV-stor
8 feb 2022, kl 8:00
651 KB
1200 x 917


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3160288/Pressmeddelande-Unikt-samarbete-mellan-Goteborg-Energi-och-Siemens-Energy-Gasturbiner-kordes-pa-flytande-biobransle
Projektet delfinansieras av Energimyndigheten.
madeleine.davidsson@siemens-energy.com
Projektet med förnybara bränslen har pågått sedan 2019 och har nu resulterat i ett lyckat drifttest med biodiesel. Under två dagar kördes anläggningen på hydrerad vegetabilisk olja, det vill säga HVO, som är ett dieselbränsle baserat på förnybara råvaror. Detta visar att både uppstart av anläggningen och stabil drift med ett förnyelsebart bränsle i ett kraftverk som Rya KVV är möjligt.
I Rya KVV produceras både fjärrvärme och el. Anläggningen har en viktig roll inte minst i Göteborgs elförsörjning.
– Vi kan sedan tidigare elda förnybara bränslen som biogas och höga andelar vätgas i våra gasturbiner och målsättningen är att inom snar framtid kunna erbjuda flera alternativ för köra 100 procent förnybart, inklusive flytande bränslen. Eftersom många av våra kunder idag har gasturbiner som tillhandahåller balanskraft, och vi ser att detta kommer öka i framtiden, är flytande förnybara bränslen som kräver relativt lite lagringsutrymme ett bra alternativ.
Madeleine Davidsson, Kommunikationschef, Siemens Energy AB, 070-205 93,
Genom vårt lyckade samarbete i Rya KVV har vi visat på möjligheten som finns för övergång till hållbara bränslen, säger han.
Nästa fas för projektet är att utvärdera och ta lärdomarna från de genomförda testerna i det fortsatta utvecklingsarbetet kring flytande biobränslen i gasturbiner med målet är att utöka bränsleflexibiliteten ytterligare. Projektet tittar bland annat på de biobränslen som tillverkas vid raffinaderierna i Göteborg, vilket skulle minska mängden transporter för Rya KVV.
Göteborg Energi och Siemens Energy har med ny teknik framgångsrikt kört en gasturbin i Rya kraftvärmeverk med flytande biobränsle istället för naturgas.
Hans Holmström, VD på Siemens Energy konstaterar att den gasturbinteknologi som företaget utvecklar kan användas både som baskraft och balanskraft beroende på vilka behov som finns.
– Vårt mål är att, senast år 2025, tillhandahålla en fjärrvärme som helt kommer från förnybara eller återvunna källor och omställningen av Rya KVV är en viktig del i det arbetet. Att vi nu tillsammans med Siemens Energy konkret har kunnat visa på möjligheterna med förnybara bränslen i gasturbiner är utomordentligt glädjande och viktigt för vårt fortsatta arbete, säger Alf Engqvist, VD på Göteborg Energi.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2427192/Goteborg_sol_kran-jpg
11 feb 2022, kl 11:08
378 KB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3161457/Pressmeddelande-Hoga-energipriser-och-tidig-vinter-paverkar-Goteborg-Energis-resultat-for-2021
Råvarukostnaden ökade med hela 90 procent och uppgick till 4 936 mkr (2 592) vilket kraftigt påverkade resultatet negativt. Elhandelns negativa resultat orsakades av de volatila priserna och lägre leveranser från vindkraftsproducenterna. Ökade råvarukostnader för el, naturgas och utsläppsrätter och produktionsbortfall i samband med pågående reinvestering medförde betydligt dyrare fjärrvärmepro­duktion. I motsats till detta levererade affärsområde Elnät ett starkt resultat jämfört med föregående år genom ökad överförd volym och ökade priser.
– Precis som våra kunder påverkas vi negativt av de stora svängningarna på energimarknaden och av de skenande priserna på el och gas. Hösten och vintern 2021 har inneburit en extrem situation på marknaden som vi aldrig sett tidigare. Bara det faktum att elpriset under ett dygn kan variera med 1000 procent säger något om den osäkerhet som finns. Vi gör ett sämre resultat än budget, samtidigt som det skiljer sig mycket mellan koncernens olika verksamheter, säger Alf Engqvist.
Inriktningen är att upprätthålla en räntabilitet på totalt kapital inom intervallet fem till åtta procent under en femårsperiod. Soliditeten ska långsiktigt vara över 30 procent. För 2021 uppgick räntabiliteten på totalt kapital efter schablonskatt till 2,6 procent (5,3). Soliditeten uppgick vid årets slut till 47,3 procent (52,7).
Energisektorn är en kapitalintensiv bransch och investe­ringarna har en långsiktig ekonomisk konsekvens för koncer­nens verksamhet. Vi investerar i stadens infrastruktur vilket är en förutsättning för ett hållbart göteborgssamhälle. Under året investerades för totalt 1 166 mkr (1 098) vilket är drygt sex procent högre jämfört med föregående år, varav nyinvesteringar svarar för 753 mkr (632) och reinvesteringar står för 413 mkr (466). Investeringar gjordes framför allt i fjärrvärme, elnät och fjärrkyla. Totalt har koncernen materiella och immateriella anläggningstillgångar till ett värde om 11 159 mkr (10 660).
Cecilia Erdalen, presschef, Göteborg Energi, telefon 070-466 04 28
Hösten och vintern 2021 har inneburit en extrem situation med energipriser och svängningar på marknaden som vi aldrig tidigare sett. De höga priserna på el och gas, i kombination med tidig vinterkyla, har gjort att vårt resultat för 2021 blev sämre än budget. Koncernens nettoomsättning kommer till största delen från affärsområdena elhandel, fjärrvärme samt elnät och uppgick till 7 302 mkr (5 231), en ökning med 40 procent jämfört med föregående år och i huvudsak hänförlig till högre priser och volymer.
Koncernens resultat efter finansiella poster uppgår till 279 mkr (577) vilket är 298 mkr lägre jämfört med föregående år. En stor del av resultatförsämringen skedde i årets sista månad december då energipriserna nådde extrema nivåer, vädret var kallt och vind produktionen var låg.
Fritt kassaflöde, kassaflöde efter investeringar, blev under året negativt -427 mkr (247) vilket är en försämring jämfört med föregående år i huvudsak beroende på det lägre resultatet. Skuldsättningsgraden är 52,7 procent (43,5) vilket är högre jämfört med föregående år, andelen räntebärande skulder ökade till 4 602 mkr (3 403).
Resultat_och_balansräkning_GE2021.pdf
– Det gäller både våra kund- och producentavtal. Framförallt är det de fasta avtalen som blir svåra att hantera när elpriserna varierar kraftigt över dygnet. Vi arbetar nu med en översyn av affärsmodellerna och hur vi kan anpassa oss till den nya situationen. Målet är att skapa rättvisa och bra kundavtal, samtidigt som vi minskar riskerna, säger Alf Engqvist.
För ytterligare information kontakta:
Nedan finns en kommentar från ekonomidirektör Anna-Karin Jernberg. Balans- och resultaträkning finns att ladda ner PDF-fil i det adderade materialet.
– Vi är mitt uppe i en omställning av fjärrvärmen. Senast år 2025 ska all vår fjärrvärme komma från återvunna eller förnybara källor. Bland annat planerar vi för en helt ny bioångpanna i Rya som kommer att minska vårt beroende av gas. Detta ligger dock några år framåt i tiden, säger Alf Engqvist och konstaterar att koncernens ekonomi ändå är robust.
Anna-Karin Jernberg, Ekonomidirektör
Kommentar till Göteborg Energis ekonomiska resultat 2021
Medan verksamheter som elnät och stadsfiber går mycket starkt har elhandeln och fjärrvärmen drabbats av minskad lönsamhet. På elhandelssidan har de volatila och höga elpriserna gjort att traditionella affärsmodeller utmanas.
Den försämrade lönsamheten i fjärrvärmesegmentet beror främst på att den tidiga vinterkylan har skapat behov av dyr produktion i Rya kraftvärmeverk som främst drivs med naturgas till höga europeiska priser.
– Att vi i tider av stora förändringar på energimarknaden och en världsomfattande pandemi ändå har en stark och stabil ekonomi gör mig både stolt och glad, säger han.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2026065/En-av-Goteborg-Energis-normalladdare-och-i-bakgrunden-en-snabbladdare-
laddning
elbilar
8 sep 2020, kl 8:30
laddagbg
646 KB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3032686/Pressmeddelande-Nu-bygger-vi-500-nya-laddplatser-i-Goteborg
Laddarna ansluts till befintligt laddningsnätverk och betalningsfunktionalitet
Laddarna sätts upp under hösten och vintern 2020/2021
Satsningen innebär att cirka 250 laddare sätts upp på parkeringsytor runt om i Göteborg. Varje laddare har två ladduttag.
Laddarna kommer att placeras på publika parkeringsytor, dels där det inte finns laddare i dag och på befintliga parkeringar med hög beläggning. Primärt kommer de placeras i stadens centrala delar där efterfrågan från både boende och besökare är som störst.
– Satsningen på 500 nya laddplatser inom Parkering Göteborg är ett konkret sätt för oss att bidra till ett hållbarare Göteborg. Allt fler av våra kunder kör elbil och vi har en förväntan om en ökad efterfrågan på laddning kommande åren. Nu skapar vi förutsättningar för att både boende och besökare i staden ska känna en trygghet i att laddkapaciteten finns när du behöver den, säger Kristina Rejare, VD på Göteborgs Stads Parkering.
Jonas Eriksson, pressansvarig, Göteborgs Stads Parkering, 0736-66 06 01,
Göteborg Energi gör tillsammans med  Göteborgs Stads Parkering en omfattande satsning på fler publika laddare för elbilar i Göteborg
Laddarna är så kallade normalladdare – upp till 22kW
Satsningen på publik laddning för elbilar är en av Göteborg Energis insatser för ett hållbart Göteborg. Läs mer om detta och våra andra insatser på
– Genom att bygga ut stadens laddmöjligheter kan vi öka takten i omställningen av transportsektorn samtidigt som vi gör valet enklare för den som funderar på att skaffa ett elfordon. Intresset för elbilar och laddning ökar kraftigt och Göteborg ligger i framkant när det gäller antalet laddare. Att det finns ett väl utbyggt laddnätverk är viktigt av många skäl, inte minst för Göteborgs attraktivitet som besöksdestination och som möjliggörare för andra aktörers satsningar, säger Alf Engqvist, VD på Göteborg Energi.
Nu bygger vi 500 nya laddplatser på parkeringsytor runt om i staden.
Laddarna sätts upp på parkeringsytor som i dag saknar laddningsmöjligheter och på befintliga parkeringar där beläggningen i dag är hög
De 250 nya laddarna, med dubbla ladduttag, är så kallade normalladdare (upp till 22kW).


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/1877275/Goagoteborg_Gbg-energi-stor-jpg
1 133 KB
22 okt 2021, kl 11:47


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/nyheter/nyhet/436137/Goteborg-Energis-investeringsdag-den-27-och-28-oktober-Skapa-ett-hallbart-Goteborg-ihop-med-oss
Göteborg växer så det knakar. Under de kommande åren står vi inför omfattande investeringar i vår infrastruktur. Den 27 och 28 oktober bjuder vi in befintliga och potentiella leverantörer för att berätta om våra framtidsplaner och vad det innebär att vara leverantörer till Göteborg Energi.
Sista anmälningsdag 23 oktober för eventet på Svenska mässan, respektive 27 oktober för digitala träffen.
https://www.goteborgenergi.se/...
27 oktober, 8:30 – 12.00 Fysisk träff på Svenska mässan, med lunch
Investeringsdagen hålls både i fysisk form (den 27 oktober) och i digital form (den 28 oktober). Deltar gör vår VD Alf Engqvist, inköpschef Madelene Winbo och projekt och planeringschef Per-Anders Gustafsson.
Läs mer och anmäl dig på vår webb:
Investeringsdagen hålls den:
28 oktober, 10:00 – 12.00 Digital träff


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/foretag/investeringsdag
Vi berättar om kommande ramavtalsupphandling för entreprenadarbeten. Vi kommer också att tala om kommande projekt för ledningsdistribution stadsfiber, fjärrvärme, fjärrkyla och gas, både när det gäller stadsutvecklingen och vårt ökade reinvesteringsbehov. Här får du möjlighet att ställa frågor och träffa projektledare inom området.
10.30
A. Våra kommande projekt om pellets och flis pannor:
Fika och mingel med bland annat inköpare och projektledare.
Gemensam summering och Lunch.
Behovet av att diskutera aktuella ämnen som berör företagen i staden försvann inte med pandemin. Därför har vi hållit en rad webinar med experter och branschkollegor. Lär dig mer om allt från matavfall och elbilsladdning till EU:s taxonomi.
B. Ledningsnät och centraler:
Vi planerar för flera stora investeringsprojekt för att gå över till ett mer hållbart energisystem som möter stadens behov. Här får du höra mer om våra investeringsplaner och delta i dialog om hur vi tillsammans kan göra det på ett hållbart sätt.
Tid och tempo i stadsutveckling - Bland annat etablering av batterifabrik på Hisingen.
Vi upprepar förra årets succé! Är ditt företag leverantör till Göteborg Energi, eller vill ni kanske bli det i framtiden? Då vill vi gärna ses!
8.15
Investeringsdagen 19 oktober
Att vara leverantör till Göteborg Energi
Program 19 oktober - Svenska mässan
Se alla webinar i efterhand
8.00
Vår stad befinner sig i ett utvecklingssprång där energiomställningen är central. Det innebär att vi de kommande tio åren står vi inför stora satsningar och därmed investeringar. Därför vill vi gärna träffas och ha en tidig dialog, för som leverantör till oss kommer ni ha en betydande roll för utvecklingen mot en mer hållbar framtid.
19 oktober
Göteborg Energi hälsar välkomna
Kundernas förväntningar och stadens mål för hållbara inköp – och vad det betyder för dig som leverantör till Göteborg Energi.
Dialog och erfarenhetsutbyte inom valt fördjupningsområde.
12.30
Har du sett våra webinar?
C. Elnätsdistribution;
anläggning-  och ledningar:
Här får du höra om våra framtidsplaner specifikt inom området. Du får möjlighet att ta del av planerade investeringar och projekt. Vilken sorts arbeten och vilka mängder vi planerar för. Viktigt punkt är hur vi tillsammans kan bli ännu bättre på hälsa, arbetsmiljö och hållbarhet.
09.45
Uppdatering: tack för ert enorma intresse! Nu är investeringsdagen fullbokad.
Nytt för i år är att du kan medverka i dialogen kring planerade investeringar och utmaningar, inom det fördjupningsspår som intresserar dig mest:
Ämne
Lunch
Per - Anders Gustafsson tf VD Göteborg Energi.
12.00
Energiutvecklingen i Europa och behov av omställning i Västsverige och Göteborg.
Se program
Vill du veta mer om inköp eller kanske ta del av upphandlingsplanen? Eller vad som gäller runt miljöregler, ordning och säkerhet? Här hittar du allt du behöver.
Investeringsdag
Skapa ett hållbart Göteborg ihop med oss!


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2128968/Elnat1
600 x 400
17 mar 2022, kl 8:10
83 KB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3169099/Pressmeddelande-Nu-kan-Goteborg-Energis-elhandelskunder-salja-flexibilitet-for-att-balansera-Sveriges-elnat
Omställningen av energisystemet till mer förnybar elproduktion, i kombination med en ökad elektrifiering i samhället, sker i snabb takt. Det innebär större utmaningar med att balansera elsystemet och ett ökat behov av flexibla resurser. SVK använder sig av stödtjänster för att säkerställa tillräckliga resurser för balansering av kraftsystemet.
– Det sker många diskussioner om var Sverige ska få sin energi från i framtiden. Men när det inte finns en balans i elnätet så behövs en elproduktion som går snabbt att starta upp och reglera, vilket i dagsläget mycket väl kan vara dyr och miljöskadlig kolkraft ifrån kontinenten. Genom att vi kan dela med oss av vår elkapacitet till andra och stänga ner delar av vår verksamhet vid behov hjälper vi till med att hålla balansen igång och kanske minska utsläppen, säger Christian von der Lancken.
flexibilitet här
Nu kan elhandelskunder hos Göteborg Energi vara med och bidra till elnätets stabilitet genom att sälja flexibilitet till Svenska kraftnäts (SVK) stödtjänstmarknad.
– Balansering innebär enkelt förklarat att säkerställa att det varje sekund tillförs lika mycket el till kraftsystemet som det förbrukas. När det inte är balans mellan produktion och förbrukning uppstår ett behov av flexibilitet. Våra kunder kan bidra med flexibilitet till systemet vilket också påskyndar deras egen omställning, säger Malin Flysjö, affärschef för el och gashandel på Göteborg Energi.
– Göteborg Energi har levererat el till oss i många år och när vi fick frågan att bli flexleverantör tyckte vi det var intressant, säger Direkt Charks VD Christian von der Lancken.
Fotnot:
Tillsammans med Göteborg Energi byggde Direkt Chark upp en bild över sin fabriks förbrukare, alltså de maskiner i lokalen som använder större mängder el och som eventuellt kan stängas av under en kortare period utan att det påverkar produktionsflödet eller livsmedelskvalitén. Den flexibilitet som uppstår när maskinerna stängs av säljs till SVK genom Göteborg Energi.
Innan kunder till balansansvariga bolag, så som Göteborg Energi, kan dra nytta av flextjänster behöver de först bli godkända av Svenska kraftnät.
Först ut bland Göteborg Energis elhandelskunder att bli flexleverantör är företaget Direkt Chark.
Läs mer om
Sveriges elnät kräver en god balans mellan tillgång och efterfrågan på el. Nu kan elhandelskunder hos Göteborg Energi vara med och bidra till elnätets stabilitet genom att sälja flexibilitet till Svenska kraftnäts (SVK) stödtjänstmarknad. Först ut är företaget Direkt Chark.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/foretag/el/flextjanster
Frekvenshållningsreserver (Frequency Containment Reserves, FCR).
Vad är en balansmarknad?
Svenska
kraftnät (SVK) håller Sveriges förbrukning och produktion av el i balans
En elleverantör måste leverera lika mycket el som dess
kunder förbrukar. Det kallas balansansvar. Elleverantören kan antingen själv ta
det ansvaret eller anlita ett företag som ansvarar i dess ställe.
Johanna
Kan du tillgängliggöra
flexibilitet? Vi kan erbjuda dig som
elhandelskund möjlighet att sälja flexibilitet mot Svenska kraftnäts
stödtjänstmarknad.
Omställningen av
energisystemet till mer förnybar elproduktion sker i snabb takt. Det innebär
större utmaningar med att balansera systemet och ett ökat behov av flexibla
resurser. Balansering innebär
enkelt förklarat att säkerställa att det varje sekund tillförs lika mycket el
till kraftsystemet som det förbrukas. Balans mellan produktion och förbrukning
av el är en förutsättning för att kraftsystemet ska fungera och leverera el. Svenska kraftnät använder sig av stödtjänster för att säkerställa tillräckliga resurser för balansering av kraftsystemet.
Det finns två olika produkter, en för normaldrift (FCR-N) och en för störningar (FCR-D).
Svenska
kraftnät ansvarar för att upprätthålla balansen mellan elförbrukning och
elproduktion i det svenska elsystemet. För att göra det så köper de in och
aktiverar stödtjänster. Handeln av stödtjänster sker på en så kallad
balansmarknad.
Vad är Svenska kraftnät?
Vad är flextjänster?
Vad innebär balansansvar?
Har
du möjlighet att stänga av utvalda delar i din verksamhet under korta
tidsperioder några
gånger per år?
Då kan du bli flexleverantör– och tjäna pengar på din flexibla
elförbrukning samtidigt som du stödjer omställningen till förnybar energi. Vi
hjälper dig att identifiera ditt företags flexresurser och ser till att ditt företag
kommer igång.
Flexibilitet elnät
Stödtjänstmarknaden öppnar upp nya intäktsmöjligheter för dig som sol-, vind och vattenkraftsproducent. Genom att delta på stödtjänstmarknaden och vid givna tillfällen minska elproduktionen, får du en ersättning.
Hur fungerar flextjänster?
En snabblektion i flexibiltet
För
dig som
Svenska kraftnät
använder olika stödtjänster för att kunna hantera störningar i kraftsystemet.
De stödtjänster som finns idag är:
Vad är en aggregator?
Vanliga frågor om Flextjänster
Vad är stödtjänster?
Berätta mer!
johanna.andreasson@goteborgenergi.se
Stödtjänster är helt marknadsbaserade vilket innebär att de upphandlas
öppet i konkurrens med hjälp av budgivning i Svenska kraftnäts balansmarknader
för stödtjänster.
Effekthandel Väst är en lokal marknadsplats för effektflexibilitet inom vårt elnätsområde.
Ansvarig flexibilitetsmarknad elhandel
Snabb frekvensreserv (Fast Frequency Reserve, FFR).
sol-, vatten- och vindkraftsproducent
Svenska kraftnät är ett statligt
affärsverk med uppgift att förvalta Sveriges transmissionsnät för el, som
omfattar ledningar för 400 kV och 220 kV med stationer och utlandsförbindelser.
De har också systemansvaret för el. De utvecklar transmissionsnätet och
elmarknaden för att möta samhällets behov av en säker, hållbar och ekonomisk
elförsörjning.
innebär det möjlighet att minska eller
öka din elproduktion.
Flextjänster möjliggör för ditt företag att
bidra till ett stabilt elsystem genom att aktivt styra er elförbrukning.
Göteborg
Energi och vår samarbetspartner hjälper till att identifiera flexibilitetsresurser i din verksamhet och sätter
upp för försäljning till Svenska
kraftnät. Göteborg Energi lägger bud för att sälja tillgången till din kapacitet och
vår samarbetspartner ansvarar för nödvändiga hårdvaruinstallationer i din
verksamhet. Du får ekonomisk ersättning för tiden du står redo att sänka
din elförbrukning, oavsett om vi behöver
använda dina flexibilitetsresurser eller inte.
Intäktsmöjlighet för elproducenter
En aggregator är en marknadsaktör som
kombinerar ett flertal kunders elanvändning eller elproduktion för försäljning,
köp eller auktionering på organiserade energimarknader.
Frekvensåterställningsreserver (Frequency Restoration Reserve, FRR). Det finns två olika produkter, en som aktiveras automatiskt automatiskt (aFRR) och en som aktiveras manuellt (mFRR).
Kan vårt företag bli flexleverantör?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/flextjanster#kontakt



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/frekvensreserv
Minsta storlek för att kunna
delta: 0,1 MW
Effekthandel Väst är en lokal
marknadsplats för effektflexibilitet inom vårt elnätsområde.
Flextjänst frekvensreserv
Effekthandel väst
Är du intresserad av att få veta mer?
Stödtjänstmarknaden öppnar upp nya intäktsmöjligheter
för dig som sol-, vind och vattenkraftsproducent. Genom att delta på
stödtjänstmarknaden och vid givna tillfällen minska elproduktionen, får du en
ersättning.
Nya intäktsmöjligheter
Flexibilitet nät
Frekvensreserv
Vi hjälper dig på vägen
Vid
årsskiftet 2021/2022 planerar Svenska kraftnät (SvK) att erbjuda en ny
stödtjänst, Frekvensreserv störd drift,
nedreglering – FCR-D ned. Stödtjänsten ska användas för att stabilisera
frekvensen vid driftstörningar genom att minska mängden elenergi i
kraftsystemet. Här har du som sol-, vind och vattenkraftsproducent möjlighet
att delta.
För att kunna delta på en stödtjänstmarknad
måste alla enheter godkännas i en så kallad förkvalifiering av Svenska
kraftnät. Tillsammans med vår samarbetspartner hjälper vi dig med
förkvalifiering och nödvändiga installationer.
Aktiveringstid: 50 %
inom 5 sekunder och 100 % inom 30 sekunder.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/frekvensreserv#kontakt



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/flexibilitet
handlar om att det över lång
tid förbrukas mer el än det produceras. I dag är det låg sannolikhet för en
sådan situation i Sverige. Sverige är i dag till exempel exportör av el sett
till årsförbrukningen – så totalt sett har Sverige ett elenergiöverskott. Trots
det totala elenergiöverskottet kan det alltså uppstå tillfällen med effektbrist
– och dessa stunder löses vanligtvis genom import av el eller att olika
reservkraftverk sätts igång.
Nätkapacitetsbrist
Vanliga frågor om effektflexibilitet
Flexibilitet är en av lösningarna för att klara utmaningarna, både lokalt och nationellt, och bidra till en hållbar energiomställning. Det innebär i praktiken att du som kund tillfälligt drar ner din elanvändning alternativt höjer eller sänker produktionen av el.
Flexibilitet
i elsystemet är möjligheten att minska sin elanvändning alternativt öka eller
minska sin elproduktion.
Effektflexibilitet handlar om att nätkunder
tillfälligt kan minska sin användning av effekt eller öka sin produktion under
tider då det är hög belastning på elnätet.
Var med och bidra till energiomställningen
Minska sin elanvändning genom
laststyrning
Elanvändarnas möjligheter att styra sin elförbrukning
till tider då elsystemet är mindre ansträngt.
ökar
effektiviteten i elsystemet vilket innebär att befintlig infrastruktur kan
användas bättre och ger ett mindre behov av att bygga ut elsystemet
Vad är användarflexibilitet?
Vad är en flexibel resurs?
bidrar
till att göra elektrifieringen av
samhället mer hållbar
bidrar
till att förebygga effektbrist i det lokala
och nationella elnätet
Flexibilitet – en del av en hållbar energiomställning
När företag eller
privatpersoner flyttar sina effektuttag i tiden genom att styra om sin
elanvändning. Man kan också säga flexibel elanvändning eller laststyrning och
det är samma sak.
Det kan exempelvis vara kyl, frys, belysning, värmepump, reservkraft, elpanna, elbilsladdare, batterier, ventilation eller delar av produktionen som kan stängas av under en begränsad period utan att produkten påverkas.
Effektflexibilitet är att vid behov kunna
Vad är flexibilitet?
Öka sin elproduktion och skicka ut mer
el på nätet
kan uppstå när behovet av el
i ett område är större än den mängd el som kan produceras för stunden.
Effektbrist handlar alltså inte om hur mycket el som kan produceras totalt över
en längre period – utan om hur mycket som produceras vid en viss tidpunkt. Det
är störst risk för effektbrist under den kalla och mörka perioden över vintern
då behovet av effekt är som störst.
För dig som kund handlar det om att hitta flexibilitetsresurser i din verksamhet som inte behöver påverka verksamheten eller slutprodukten.
Vad är effektflexibilitet?
Vad är skillnaden på effekt-, kapacitets- och elbrist?
inträffar när det finns
tillgång till elenergi och effekt i systemet – men att elledningarna inte
klarar av att transportera tillräckligt mycket dit den behövs. I Sverige är
detta ett bekymmer då mycket av elen produceras i norra Sverige, samtidigt som
det är en hög förbrukning i södra Sverige.
Elbrist
stödjer omställning till mer förnybar
energiproduktion
Ditt företag kan tillgängliggöra flexibilitet till Svenska Kraftnät via Flextjänster.
Dimensionera elsystemet efter de
allra högsta topparna. Genom att jämna ut och kapa topparna, är mycket vunnet.
Vad är en flexibilitetstjänst?
Handel med
flexibilitet innebär att en aktör som tillfälligt kan minska sitt uttag av effekt
eller öka sin elproduktion kan
sälja den förmågan som en flexibilitetstjänst.
Effektfrågan är
ett aktuellt ämne och vi på Göteborg Energi arbetar på flera sätt för att bidra till att skapa ett
effektivare elnätsystem som klarar framtidens behov. Flexibilitet är ett område
som stödjer omställningen till mer förnybar energiproduktion, både lokalt och
nationellt, och bidrar
till att göra elektrifieringen av
samhället mer hållbar.
Vad är efterfrågeflexibilitet?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/flextjanster



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2360300/Illustration_transformatorstation_campuslundby-jpg
1 312 KB
2500 x 1407
10 nov 2021, kl 8:00


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3142822/Pressmeddelande-Kraftig-utbyggnad-av-elnatskapaciteten-pa-Hisingen
Elnätsutbygganden kommer att ske i etapper och vara färdigställd 2025.
Claes Eliasson, Senior Vice President, Media Relations, Group Communication AB Volvo, 073-902 39 35,
claes.eliasson@volvo.com
Ny transformatorstation på Campus Lundby. Illustration: Semrén & Månsson Arkitekter AB
Elnätsutbyggnaden på 120 MW, motsvarar fyra mindre svenska städer och väntas stå för tio procent av effektbehovet i Göteborg. 40 MW kommer att användas på Campus Lundby där en av stadens största transformatorstationer byggs.
– Campus Lundby är en global hubb där vi bygger framtidens transportsystem genom att samla vår kompetens. Syftet är att erbjuda en plats där man kan mötas och hitta nya lösningar tillsammans. År 2030 ska 35 procent av de fordon som rullar ut från våra fabriker vara elektrifierade. För att lyckas med det kommer vi att behöva många fler elektriska testriggar, som dessutom lär köras på helvarv samtidigt. Det ställer rejäla krav på elnätets kapacitet och leveransförmåga, säger Jan Hjelmgren, ansvarig för GTT Powertrain Engineering på Volvokoncernen.
– Att redan i ett tidigt skede föra en dialog kring nya satsningar och kommande behov av elnät är avgörande för att vi ska kunna planera våra investeringar på bästa sätt. Tack vare en tidig kontakt mellan Göteborg Energi Nät AB (GENAB) och Volvokoncernen kan vi nu bygga ut elnätet för att täcka Campus Lundbys behov men också möjliggöra för nya bostäder och arbetsplatser i närliggande stadsdelar, säger Lars Edström, VD för GENAB.
Campus Lundby är ett globalt utvecklingscentrum för framtidens hållbara transportlösningar där större delen av Volvokoncernens Göteborgsbaserade verksamheter samlas de kommande åren.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2165059/Ackumulatortanken
4 mar 2021, kl 7:30
ackumulatortank
2560 x 1440
476 KB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/nyheter/nyhet/422484/Pressmeddelande-Nu-ar-Goteborgs-storsta-termos-pa-plats-
Ackumulatortanken kommer att ha en maximal kapacitet på 1000 MWh. Det innebär att ackumulatorn fulladdad kan leverera sin maximala effekt på 120 MW i cirka sju timmar.
Ackumulatortanken som nu tas i bruk har uppförts i samarbete med entreprenörerna Midroc Rodoverken och NCC.
Tanken är uppförd i anslutning till Rya kraftvärmeverk i Energihamnen på Hisingen och är cirka 60 meter hög med en diameter på 23 meter
Vår nya ackumulatortank ligger i Energihamnen på Hisingen.
Ackumulatortanken är en av våra viktigaste insatser för ett mer hållbart Göteborg. Läs mer om våra olika insatser på
Tanken fungerar som en stor termos eller ett batteri i fjärrvärmesystemet, där fjärrvärme kan lagras för att användas när efterfrågan på värme ökar
Fakta ackumulatortank
År 2025 ska Göteborg Energis fjärrvärme enbart komma från förnybara eller återvunna källor. Den nya ackumulatortanken är en av insatserna för att nå målet.
Tanken rymmer 22 000 kubikmeter vatten. Detta motsvarar 22 miljoner liter vatten vilket motsvarar värmen till 70 villor i ett år.
I Göteborgs hamninlopp, bredvid Rya kraftvärmeverk, reser sig nu ett nytt landmärke – vår 60 meter höga ackumulatortank som används som en termos i fjärrvärmesystemet. När efterfrågan på värme är låg fylls tanken med varmt vatten. När det blir kallt och efterfrågan ökar kan tanken laddas ur och leverera 120 MW värme under cirka sju timmar. På så sätt undviker vi att dra igång andra fjärrvärmeanläggningar och sparar bränsle.
– Med hjälp av ackumulatortanken kan effekttopparna i fjärrvärmeproduktionen reduceras vilket skapar stabilitet i fjärrvärmesystemet och minskar risken för störningar i våra leveranser till kunderna. Den bidrar också till minskade koldioxidutsläppen då vi kan undvika att starta upp spetsanläggningar. Förutom miljömässiga fördelar och säkrare drift kommer ackumulatortanken att bidra till lägre rörliga kostnader för värmeproduktionen, säger Anna Svernlöv, chef för verksamhetsområde Drift och Underhåll på Göteborg Energi.
Cecilia Erdalen, presschef, Göteborg Energi 070-466 04 28, cecilia.erdalen@goteborgenergi.se
Som relaterat material finns en film som visar hur vi byggde "termosen".


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2380130/Laddning-vid-Brf-4-jpg
684 KB
3 dec 2021, kl 3:32


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3148766/Pressmeddelande-Goteborgs-Stad-vinner-Laddguldet-2021
Anne Piegsa, processledare Elektrifiering, Business Region Göteborg
Hon tycker att Göteborg har lyckats utveckla boende-, kvarters- och besöksladdning på ett lovande sätt, och klokt adresserat frågor som samutnyttjande av laddare, och hushållning och styrning av effekt genom bra samordning mellan inte minst Göteborg Energi, Parkeringsbolaget och Göteborgs Stads Leasing.
Göteborg tilldelas Laddguldet 2021 för sin helhetssyn, där kommunens olika aktörer, energibolaget, kollektivtrafiken, parkerings- och bostadsbolagen och näringslivet tillsammans driver en snabb omställning till avgasfria transporter.
Ett samordningsuppdrag för omställningen till elektrifierat transportsystem har getts till Business Region Göteborg samtidigt som Göteborgs Stad har fattat beslut om både en Energiplan och en omfattande Elektrifieringsplan för att nå målet till 2030.
Det ger juryn för Laddguldet anledning att formulera följande motivering:
Utsläppsfria transporter finns som krav i upphandlingar
Över 1400 publika laddplatser, nu även laddare för tunga fordon, och investeringar i fler fortlöpande
hos
031-367 61 69
– Det känns väldigt roligt att få det här erkännandet även om vi har ett tufft jobb framför oss innan vi når målet om ett elektrifierat transportsystem innan 2030, säger Anne Piegsa, processledare för elektrifieringsuppdraget hos Business Region Göteborg.
Göteborgs samordningsuppdrag för elektrifiering
Testarenan Gothenburg Green City Zone är lanserad på initiativ av Volvo Cars, RISE och Göteborgs Stad genom Business Region Göteborg
För mer information, kontakta:
Som storstad har Göteborg både ett ansvar och goda förutsättningar att axla rollen som föregångare.
Arbetet sker utifrån en systematisk strategi där både det kommersiellt gångbara och det forskningsmässigt intressanta finns med, och där omvärlden generöst bjuds in att lära och samverka.
– Vi har stora egna resurser, ett starkt fordonskluster och industrier för att ta fram produkterna, vilka också har en stark förankring med akademin i regionen. Så det är oerhört glädjande att juryn anser att vi klarar av att ta oss an den rollen, säger Axel Josefson, kommunstyrelsens ordförande i Göteborg.
12 rena elbilar är registrerade per 1000 invånare, totalt drygt 7000 elbilar
Stadens parkeringsapp gör det lätt att ladda och parkera och bara betala per laddad kWh
Cecilia Erdalen, presschef Göteborg Energi,
2030-sekretariatet
anne.piegsa@businessregion.se
Läs vidare om
Viktiga beslut är på plats kring offensiva elektrifieringsmål
Till år 2030 ska hela transportsektorns klimatpåverkan ha minskat med 70%, enligt Sveriges miljömål. Det kräver att aktörer driver på från alla håll, inte minst från kommunernas sida. Därför instiftades tävlingen Laddguldet, som i år belönar kommuner och fastighetsägare.
– På Göteborg Energi har vi har under en lång tid arbetat systematiskt med att bygga ut den publika laddinfrastrukturen i Göteborg, både för personbilar, tunga transporter och för kollektivtrafiken. Det är glädjande att stadens gemensamma engagemang kring elektrifiering uppmärksammas på detta sätt, säger Alf Engqvist, VD på Göteborg Energi.
I november 2021 kunde Göteborg bland annat summera att man har lyckats med följande:
Göteborgs Stad har 354 egna lätta elfordon, 3 tunga och 30 elbussar
Laddguldet
– Men Göteborg tänker även långsiktigt och väger in alla de aspekter som spelar in för en lyckad omställning, säger Maria Stenström, 2030-sekretariatet och sammankallande i juryn.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2358271/GEappen-jpg
134 KB
8 nov 2021, kl 8:00
1100 x 733


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3142128/Pressmeddelande-Mer-hallbara-energival-med-ny-app-fran-Goteborg-Energi
Få väderprognoser
Fakta Göteborg Energi-appen
I appen kan kunden bland annat:
Detta är första versionen av appen och fler tjänster och funktioner utvecklas löpande.
Med den nya Göteborg Energi-appen kan kunderna bland annat följa timpriserna på elbörsen Nordpool, se sitt effektuttag i elnätet och planera hemmaladdning av elbilen.
Läs mer om appen Göteborg Energi här
Få tips om hur kunden kan påverka sin förbrukning
Planera laddning av elbil för att minska kostnaden och undvika effekttoppar
I dagarna lanseras den nya appen Göteborg Energi som hjälper kunderna att göra mer hållbara energival.
webb:
–Ja, intresset för den här typen av tjänster är jättestort. Redan innan vi har lanserat appen på bred front har nedladdningen tagit fart och vi klättrar snabbt på listorna över mest nedladdade appar, vilket såklart är jättekul. Energifrågorna engagerar och jag är övertygad om att många både vill vara med och sänka sin elkostnad och samtidigt göra en insats för klimatet, säger han.
– Vi vill göra det enklare för våra kunder att göra smarta, effektiva energival som bidrar till ett mer hållbart samhälle. För klimatets skull måste vi alla hushålla och planera så att vår elförbrukning blir jämnare över dygnets alla timmar, säger Andreas Welinder, avdelningschef för kundgränssnitt på Göteborg Energi och konstaterar att intresset bland konsumenterna är stort.
Jämföra statistik mellan olika perioder
Jämföra såld och köpt el om kunden har solceller på taket
Mer information om appen finns på Göteborg Energis
Appen är gratis och kan laddas ner från App Store och Google Play


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/kundservice/goteborg-energi-appen



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2173815/Bilden-visar-Goteborg-Energis-forslag-for-att-dubblera-eleffekten-i-Goteborgsregionen-
1916 x 1300
15 mar 2021, kl 7:50
Illustration: Göteborg Energi
3 224 KB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3081371/Pressmeddelande-Elnatskapaciteten-i-Goteborgsregionen-maste-framtidssakras
– Stamnätsägaren Svenska Kraftnäts bedömning är att kapacitetsläget i väst är gult/grönt. Vi delar inte den bedömningen. Vår bedömning är att det är rött. Tas inte beslut om nödvändiga investeringar i elnätet är det en överhängande risk att framtidsinvesteringar i industrin hamnar på andra ställen är i  göteborgsregionen. Och då är alternativet oftast inte på andra ställen i Sverige utan utanför Sveriges gränser. Med vårt förslag kan elnätskapaciteten i regionen fördubblas, säger Alf Engqvist.
Det säger Göteborg Energis VD, Alf Engqvist, som i dag, måndagen den 15 mars, träffar näringsminister Ibrahim Baylan. På mötet, som anordnas av Västsvenska Handelskammaren, presenterar Göteborg Energi ett konkret förslag för att säkra elnätskapaciteten regionen.
Konkret innebär  förslaget att en ny 18 kilometer lång 400 kV-stamnätsledning byggs mellan Ingelkärr i Älvängen och Hisingen. Detta skulle ge Göteborgsregionen en effektökning på 1 GW, vilket motsvarar en fördubbling av dagens kapacitet. Den uppskattade kostnaden för projektet beräknas till cirka tre miljarder kronor vilket motsvarar fem procent av Svenska Kraftnäts föreslagna investeringar för perioden 2020-2029.
En bild över Göteborg Energis konkreta förslag på förstärkning av elnätskapaciteten finns som adderat material till detta pressmeddelande.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2522273/MINVARVET2
640 x 480
7 jun 2022, kl 8:00
143 KB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3186950/Pressmeddelande-Forra-arets-succe-ar-tillbaka-Minivarvet-pa-forskolan
Information om hur intresserade förskolor kan anmäla sig finns här:
Erik Bergkvist, Evenemangschef Göteborgsvarvet, 0730-32 18 94,
Förskolorna arrangerar loppet inom ordinarie verksamhet. Minivarvet-tröjor, digitalt kit med quiz till barnen, start- och målskyltar, föräldrainformation och tips på hur de genomför loppet på bästa sätt levereras samt finns för nedladdning på goteborgenergi.se.
Anmälan till Minivarvet för förskolorna öppnar idag, tisdagen den 7 juni och stänger fredagen den 17 juni. Antalet är begränsat, först till kvarn gäller.
– Frågan om barns rörelse är en lika viktig fråga nu som under pandemin och har varit ett gemensamt fokus för Göteborg Energi och Göteborgsvarvet under flera år. Minivarvet på förskolan är ett sätt att inkludera fler barn och låta dem få uppleva rörelseglädje och energi i sin förskolemiljö, säger Anna-Stina Spetz, projektledare marknadsföring på Göteborg Energi
goteborgenergi.se/minivarvet
Lisa Nylén, pressansvarig förskoleförvaltningen, 072-14 45 704,
– Det känns fantastiskt roligt att göra en uppföljare av löparfesten för de allra minsta. Att se glädjen hos barnen som ger sitt allt och stoltheten över att springa kanske sitt första lopp och inspirera till mer rörelse framåt är otroligt, säger Erik Bergkvist, evenemangschef Göteborgsvarvet.
Pandemin har fått negativa konsekvenser för barn och ungas rörelse på fritiden. Att inom ramen för den ordinarie förskoleverksamheten kunna anordna sitt eget Minivarvet är ett sätt att inspirera till och väcka rörelseglädje.
erik.bergkvist@goteborgsvarvet.se
Cecilia Erdalen, Presschef Göteborg Energi, 070-466 04 28,
– I förskolan har vi möjlighet att inspirera till rörelseglädje tidigt i barnens liv. I läroplanen lyfts förskolans uppdrag att skapa förutsättningar för att barnen ska utveckla sin rörelseförmåga. Minivarvet är ett bra sätt att åstadkomma detta, säger Johan Forsstrand, utvecklingschef på förskoleförvaltningen.
lisa.nylen@forskola.goteborg.se


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/om-oss/vad-vi-gor/massor-event/goteborgsvarvet/minivarvet
Vill du veta mer om oss?
Minivarvet på förskolan kom till när ordinarie lopp fick ställas in på grund av pandemin. Det blev en mycket uppskattad abrovinsch som du kan
Minivarvet
Göteborg Energi ägs av Göteborgs Stad och en del av överskottet går tillbaka till göteborgarna. 2020 innebar det 288 miljoner kronor. Vi förser göteborgarna med el, fjärrvärme, fjärrkyla, gas och stadsfiber.
Göteborgsvarvet är ett av flera göteborgsevent vi är samarbetar med och bidrar till.
. Nu är det dags att återgå till ordinarie lopp
under Göteborgsvarvet och vi önskar er lycka till!
läsa mer om här
Minivarvet på förskolan
Vårt sponsorskap
Vi tackar för två fantastiskt härliga år och
hoppas att alla blivit inspirerade till lite mer energi och rörelse :-)


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/sponsring/goteborgsvarvet
Bild: Henrik Sandsjö
Göteborgsvarvet 2023
Göteborgsvarvets hemsida
Göteborg Energi samarbetar med Göteborgsvarvet och bidrar till ett hållbart evenemang. Vi är evenemangspartner för Göteborgsvarvet och stolt huvudpartner
för Göteborgsvarvet Marathon 2023.
Stolt partner till Göteborgsvarvet
Vårt engagemang i Göteborgsvarvet är en långsiktig satsning för att göra evenemanget mer energigivande och hållbart hela vägen.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/sponsring/mathivation
Vårt samarbete med Mathivation
Konceptet bygger på att eleverna själva blir aktörer genom att hålla lektioner, föreläsningar och utbilda andra elever. Vi deltar i workshops där vi ger deltagarna kunskap om vår verksamhet och vilka spännande utmaningar vi arbetar med och som dessutom förutsätter en god kunskap om matematik. Det kan till exempel handla om hur vi utvärderar olika strategier och tekniker för att kunna minska klimatpåverkan från vår verksamhet eller de nya produkter och tjänster som vi utvecklar.
Vi har gått med som partner i Mathivation. Projektet grundades av studenter på Chalmers och Göteborgs universitet med syftet att motivera, utmana och engagera elever i matematik.
Läs mer om Mathivation


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/sponsring/stadbaten-ren-strom
Syftet med elbåten stämmer väl överens med vår vision om ett hållbart göteborgssamhälle. Därför har vi valt att ingå ett samarbetsavtal med Göteborgs Stad, Park- och Naturförvaltningen. Vårt åtagande innebär att vi står för framtagning, underhåll och kostnader för den laddstation som används för laddning av elbåten.
För att uppnå en mer ändamålsenlig och miljöriktig sophantering i kanalerna inom Vallgraven i Göteborg har Göteborgs Stad, Park- och Naturförvaltningen, valt att byta ut den tidigare dieseldrivna städbåten mot en eldriven båt, M/S Ren-Ström.
skrev en trevlig artikel
om M/S Ren-Ström år 2019.
Vårt Göteborg


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/sponsring/vetenskapsfestivalen
Läs mer om Vetenskapsfestivalen.
Festivalen är en mötesplats där forskare under kreativa former ges möjlighet att presentera sin forskning för skolungdomar och allmänhet. Varje år görs nära 65 000 besök på festivalens 400 föreläsningar, workshops, debatter och aktiviteter spridda på ett 30-tal platser i Göteborg. Syftet är att uppmuntra till högre studier och att skapa en positiv attityd till forskning och vetenskap.
Stolt partner till Vetenskapsfestivalen
Den internationella Vetenskapsfestivalen i Göteborg är Sveriges största kunskapsfest och ett av Europas ledande populärvetenskapliga evenemang.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/sponsring/hammarkullekarnevalen
Karnevalen är sedan 1974 en årlig tradition i Hammarkullen. Arrangemanget har vuxit för varje år och har utvecklats till det som idag är en mångkulturell folkfest och en gemensam angelägenhet.
Vi har i uppdrag att bidra till utvecklingen av ett hållbart göteborgssamhälle. Karnevalen i Hammarkullen är ett event där många människor möts och umgås över gränserna och på så vis bidrar till den sociala hållbarheten i staden.
Vi stöttar Hammarkullekarnevalen
Hammarkullekarnevalen
Karnevalen finansieras främst genom sponsorer och genomförs till stora delar av funktionärer som arbetar ideellt. Till Hammarkullekarnevalen tillhandahåller vi el från förnybara källor. Våra mobilladdstolpar finns även på plats så att besökarna kan ladda sina telefoner.
Läs mer om Hammarkullekarnevalen.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/sponsring/goteborgs-stadsmission
Som Framtidspartner till Göteborgs Stadsmission förser vi de sociala verksamheterna Gatljuset, Drottningtorget och S:t Johanneskyrkan med värme och ljus utan kostnad.
Vi stöttar Göteborgs Stadsmission
Göteborgs Stadsmissions arbete, ambitioner och mål ligger väl i linje med vårt uppdrag att bidra till utvecklingen av ett hållbart Göteborgssamhälle. En del i vårt uppdrag är att skapa en hållbar stadsutveckling med en social hållbarhet. Vi önskar att bidra till mindre sociala klyftor och utanförskap i vår stad och tror att vi kan underlätta Göteborgs Stadsmissions arbete väsentligt genom att stötta deras verksamhet med vår energi.
Läs mer om Göteborgs Stadsmission här.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vad-vi-gor/massor-event/goteborgsvarvet
Göteborgsvarvet och Göteborg Energi
Vårt
engagemang i Göteborgsvarvet är en långsiktig satsning för att göra evenemanget
mer energigivande och hållbart hela vägen.
Hållbart samarbete med Göteborgsvarvet
Visste du att?
Av tradition fylls Göteborg i maj av tusentals löpare och besökare från hela landet. Elin Jansson är projektledare för hållbarhet på Göteborgsvarvet och berättar om hur tävlingarna bidrar till en mer hållbar stad.
Göteborg Energi samarbetar med
Göteborgsvarvet och bidrar till ett hållbart evenemang. Vi är evenemangspartner för Göteborgsvarvet och stolt huvudpartner
för Göteborgsvarvet Marathon 2023.
Göteborgsvarvet är certifierade enligt den internationella standarden, ISO-20121 och förbättrar årligen arbetet med hållbarhet inom miljö, sociala och ekonomiska aspekter.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vad-vi-gor/massor-event/goteborgsvarvet/hallbart-samarbete-med-gbgvarvet
–
Utöver att det är en tävling med deltagare från hela
Sverige, men även övriga världen, är det även en stor folkfest och Göteborg som
stad är på många sätt involverad i processen, exempelvis genom att medaljen
skapas i samarbete med Göteborgs Konsthögskola. Under våren och hösten finns
möjligheten för barn och ungdomar i Göteborg att delta i löparskolor via vårt
HEJA projekt. På så vis försöker Göteborgsvarvet bidra till folkhälsan, en
hälsosam livsstil och att alla ska upptäcka glädjen i att röra på sig. Som
arrangör bidrar vi även ekonomiskt, allt överskott delas ut till
friidrottsföreningar som verkar för barn och ungdomars idrottande.
– Jag arbetar med att utveckla och driva vårt hållbarhetsarbete,
där ingår bland annat att se till att vi lever upp till våra hållbarhetskrav
och de målsättningar vi har som en del av vår ISO-20121 certifiering. Det rör
allt från att vi försöker öka andelen avfall som går till material-återvinning
varje år till att välja klimatsmarta livsmedel och transporter, både under
evenemanget men även resterande del av året.
Vi vill bidra till en hälsosammare stad och få fler att upptäcka glädjen i att röra på sig och springa
– Jag vill att vi ska vara ett gott exempel på hur man,
både genom små och stora insatser, kan agera mer hållbart samt fortsätta inspirera
och påverka andra, både individer men även större aktörer, att tänka och arbeta
mer hållbart.
Elin Jansson, hållbarhetsansvarig Göteborgsvarvet.
– Hållbarhet är en viktig del i alla aspekter av
Göteborgsvarvet, inte bara under själva evenemanget utan hela året. Genom vår
ISO-20121 certifiering arbetar vi med hållbarhet både ur ett ekologisk,
ekonomiskt och socialt perspektiv samt fortsätter utvecklas och förbättras för
varje år. Genom att erbjuda många olika lopp, som varierar i utförande och
distans, ökar vi chansen att det finns något som tilltalar alla och hoppas på
så vis skapa möjlighet för alla att delta i folkfesten. Vi ökar årligen andelen
avfall som går till material-återvinning, verkar för att fler deltagare ska
välja miljövänliga transportmedel till och från vårt evenemang samt prioriterar
hållbar mat, såväl till löpare och publik som till personalen.
På
vilka sätt är Göteborgsvarvet ett hållbart evenemang?
Vad
vill du att Göteborgsvarvet ska lämna för avtryck?
Hållbart samarbete med Gbgvarvet
–
Göteborg Energi har länge varit en partner till
Göteborgsvarvet och bidrar på många sätt till vårt hållbarhetsarbete, bland
annat genom att förse hela evenemanget med fossilfri el. Göteborg Energi arbetar
själva också mycket med hållbarhet vilket, tillsammans med deras långvariga
engagemang, gör dem till en självklar samarbetspartner.
Vad
betyder Göteborgsvarvet för Göteborg och Sverige?
Elin Jansson är hållbarhetsansvarig på Göteborgsvarvet. Vi ställde några frågor till henne om
hur tävlingarna bidrar till en mer hållbar stad.
Hej
Elin! Berätta, vad går ditt jobb ut på?
Hur
ser samarbetet med Göteborg Energi ut?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/ett-energifyllt-minivarvet
När startskottet går sticker Alexander, 3 år, i väg som ett
spjut. Han rundar banan på några minuter och ler lyckligt när han korsar
mållinjen.
Bidrar till en mer jämlik stad
Junia pustar ut efter att ha sprungit Minivarvet.
Klara, färdiga, gå! Förskolan på Arves Marias väg i Tuve
hade laddat länge inför Minivarvet i september och det var ett gäng mycket
nöjda barn som sprang i mål. Belöningen kom i form av en medalj, diplom och t-shirt.
– Det var så kul. Jag vill springa igen!
– Det var jättekul, jag sprang jättesnabbt.
Ett energifyllt Minivarvet
Alexander och hans kompisar vill springa Minivarvet igen, gärna med en gång.
Camilla Kyllönen, barnskötare på förskolan Arves Marias väg 21.
Första gången för förskolan Arves Marias väg 21
– Vi såg information om Minivarvet på vårt intranät
och tänkte att det kunde bli en bra gemensam aktivitet för alla barn på
förskolan som uppstart på terminen. Alla kan delta utifrån sina egna
förutsättningar och detta är extra viktigt då det på förskolan finns två
avdelningar för barn med flerfunktionsvariation. Vi har fått start- och
målskyltar, t-shirtar, medaljer och diplom till alla barn. Det ska bli kul och
barnen är väldigt peppade, säger Camilla Kyllönen, barnskötare.
Camilla och kollegorna samlar alla barn i åldrarna 1–5 år på
den stora innergården. De värmer upp i omgångar till musik som strömmar ur
bärbara högtalare. Klappa händerna! Hoppa! Och smyyyyg! I princip alla barn har
fått på sig sin gröna Minivarvet-t-shirt och börjar få upp värmen. Banan finns
en liten bit bort, på förskolans stora lekyta.
Full fart framåt!
På förskolans innergård pustar Junia, 2 år, ut efter
målgång. Hon ler.
Normalt sett brukar Minivarvet äga rum i samband med
Göteborgsvarvet i maj månad. Men under pandemin startade Göteborg Energi
tillsammans med Göteborgsvarvet en ny tradition på stadens alla förskolor. Då
det ordinarie Minivarvet inte kunde genomföras som vanligt, erbjöds förskolorna att anmäla sig för att
arrangera sitt eget lopp. Även om pandemin satte käppar i hjulen var det
fortsatt viktigt för både Göteborg Energi och Göteborgsvarvet att uppmuntra
till rörelse – barnens hälsa kunde helt enkelt inte vänta.
– Alla får möjlighet att vara med. Dessutom är vi med och
bidrar och uppmuntrar till en hållbar livsstil, att det är kul och viktigt att
röra på sig. Man ska komma ihåg att barn är våra bästa influencers, de ställer
krav på sina föräldrar och är framtidens konsumenter.
På Göteborg Energi har man sedan starten 2021 märkt hur
intresset för Minivarvet har vuxit. Pia Christensen är marknadsförare och menar
att möjligheten att ta ut Minivarvet från att bara existera i Slottsskogen till
att finnas i alla stadsdelar bidrar till en mer jämlik stad.
Tusentals barn sprang Minivarvet


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2430103/RYA_Rde-sten_GPA-jpg
16 feb 2022, kl 8:00
9232 x 5251
5 853 KB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3162285/Pressmeddelande-Gestaltningstavling-avgjord-Sa-kan-Goteborg-Energis-nya-bioangpanna-se-ut
Visionsbild – Gottlieb Paludan Architects
Det vinnande bidraget kommer att ligga till grund för framtida gestaltning. Storleken och formen på byggnaden för bioångpannan kommer att specificeras efter att pannan har upphandlats, därför behöver gestaltningen av byggnaden vara både robust och flexibel för att kunna anpassas efter den panna som väljs i ett senare skede.
En jury bestående av representanter från Göteborg Energi, Göteborgs Stad och Sveriges Arkitekter har bedömt de olika förslagen utifrån fem övergripande kriterier: gestaltning, funktion och organisation, hållbarhet, utvecklingsbarhet samt genomförbarhet och förvaltning.
Gestaltningstävlingen är en del i en pågående förstudie och detaljplaneärende. Syftet med den utlysta tävlingen har varit att få fram ett genomförbart och utvecklingsbart förslag där byggnaden är väl gestaltad i harmoni med befintligt kraftvärmeverk och Göteborg Energis vision.
– Arkitekturen i det vinnande förslaget Kakelugnen bedöms fungera väl i sitt sammanhang och visar på ett litet klimatavtryck i både byggprocess, under byggnadens livslängd och möjliggör demontering för återbruk. Att arbeta med ett livscykelperspektiv på det här sättet ger byggnader en större chans att tåla förändring över tid och är något vi bör ta vara på i större utsträckning, säger Anna Berencreutz, planarkitekt på stadsbyggnadskontoret och som suttit med i juryn.
Juryns bedömning är att bidrag Kakelugnen sammantaget bäst svarar mot de kriterier för den nya byggnaden som ställts upp i tävlingsprogrammet och har utsett dem till vinnare med följande utlåtande:
Till sin hjälp har juryn haft sakkunniga inom hållbarhet, ekonomi/kalkyl, byggbarhet/ konstruktion och drift/förvaltning.
Anette Myrheim, kommunikationsdirektör Göteborg Energi, 031-62 67 30, anette.myrheim@goteborgenergi.se
”Det vinnande bidraget ger ett elegant och självklart intryck. Byggnadens utformning är omisskännligt industriell och på samma gång mjuk i sin framtoning. Tävlingsförslaget framstår som dynamisk i sin utformning och bedöms kunna anpassas väl och med bibehållna kvaliteter till den processutrustning som kommer att väljas.”


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2296485/Sofia-Soder
29 aug 2022, kl 4:45
287 KB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2603240/Annsofie-Rajgard
8192 x 5464
8 154 KB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2548174/Goagoteborg_Gbg-energi-stor
4 jul 2022, kl 9:00


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3192631/Pressmeddelande-Fordubblat-elbehov-sa-kan-naringslivet-stalla-om
– Det handlar om ett systemskifte. Traditionellt stora CO₂-utsläppare som petrokemin, sjöfarten och tillverkningsindustrin ställer alla om på samma gång. På mindre än 15 år kommer elbehovet vara dubbelt så stort, säger Göteborg Energis VD Alf Engqvist som vid ett seminarium i Almedalen i dag, måndagen den 4 juli, presenterade tre avgörande prioriteringar för att omställningen ska lyckas.
GE_pm_almedalen_120x210.pdf
I den pdf-filen som bifogas till detta pressmeddelande finns en mer utförlig beskrivning av nuläget och de tre prioriteringarna.
På kort tid ska näringslivet i Göteborgsregionen ställa om. Det kommer skapa tusentals nya gröna arbetstillfällen, men också kräva dubbelt så mycket el.
Ökad överföringskapacitet till Göteborgsregionen
. Göteborg Energi har tagit fram ett konkret förslag på hur effektkapaciteten kan fördubblas genom en ny stamnätsledning.
. Planerna på havsbaserad vindkraft måste prioriteras och konkretiseras, bland annat genom ökad samverkan mellan prövande myndigheter, kommuner och investerare.
Maria Ingvar Björklund, presskontakt, 031-62 67 30,
Kraftvärmens villkor
Havbaserad vindkraft
. Kraftvärmen måste får ersättning för den systemnytta den bidrar till. Inte bara för den el som produceras utan också för att skapa trygga förutsättningar för utbyggnad av volatil kraftproduktion från vind och sol.
Vid seminariet diskuterades tre prioriteringar som måste lösas tillsammans om näringslivets omställning ska lyckas.
På 135 år har effektkapaciteten i Göteborgsregionen byggts upp till dagens 850 MW. En kartläggning av konkreta planer och projekt bland Göteborg Energis största kunder visar att behovet kommer att vara minst 1700 MW år 2035.
– Det här är inga spekulationer. I många fall har kunderna redan fattat investeringsbesluten och betalningsviljan finns. Göteborgsregionen är landets industriella motor och omställningen är otroligt viktig, inte minst för Sveriges konkurrenskraft och sysselsättning. Men rätt åtgärder måste komma på plats, säger Alf Engqvist.
maria.ingvar-bjorklund@goteborgenergi.se


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2348322/Malin-Flysjo
8 953 KB
21 okt 2022, kl 1:49


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3194093/Pressmeddelande-Goteborg-Energi-och-Vattenfall-i-samarbete-om-balansansvar-for-fysisk-elhandel
8 jul 2022, kl 8:45
Att Vattenfall blir balansansvarig för den fysiska elhandeln har ingen direkt påverkan på elhandelskunderna eller deras avtal med Göteborg Energi. Förändringen träder i kraft den 1 oktober 2022.
Heidi Stenström, presskontakt Vattenfall, 070-611 81 92,
Balansansvar innebär kortfattat att det vid varje givet tillfälle måste finnas lika mycket produktion som konsumtion i elhandelssystemet. I takt med att icke-planerbara energikällor som sol- och vindkraft byggs ut befaras kostnaderna för att hantera obalanser i elsystemet öka de kommande åren.
– Som kraften i energiomställningen av Västsverige är det viktigt att vi prioriterar våra resurser och jobbar på så effektivt som möjligt. Det gäller inte minst hur vi hanterar verksamhetens risker. Utbyggnaden av icke-planerbar energiproduktion i kombination med den volatilitet vi har på elmarknaden och energikrisen i Europa gör att vi ser ett helt nytt energilandskap. För att bättre kunna hantera de risker detta innebär finns det stora fördelar med att samarbeta med andra energibolag, vilket också gynnar elhandelskunderna i slutänden. Vi har utvärderat flera olika möjligheter och funnit att Vattenfall är den aktör som passar Göteborg Energi bäst att samarbeta med, säger Malin Flysjö, affärschef för el- och gashandel på Göteborg Energi/VD Göteborg Energi Din El.
Maria Ingvar Björklund, presskontakt Göteborg Energi, 031-62 67 30,
heidi.stenstrom@vattenfall.com
– Vårt mål om att möjliggöra ett fossilfritt liv inom en generation handlar inte endast om att bygga mer fossilfri elproduktion, utan innebär även förändringar inom elhandeln. Här kan vi stötta våra kunder på ett bra sätt, som genom att vara en stabil partner och minska deras riskexponering. Vi är glada och stolta över att Göteborg Energi har valt oss som sin samarbetspartner. Tillsammans kommer vi att kunna utveckla båda våra företag i en alltmer volatil marknad, säger Matts Wesslén, chef Vattenfall Företagsförsäljning.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2147662/Goagoteborg_Gbg-energi-stor
28 apr 2022, kl 12:54


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3178426/Pressmeddelande-Goteborg-blir-en-av-de-100-klimatneutrala-och-smarta-staderna-i-Europa
Kommissionen trycker också på att det är för medborgarnas skull som städerna måste ställa om, för att skapa en grönare och mer motståndskraftig stad, nya jobb och bättre hälsa. Ett av kriterierna som ställs för att bli en av de 100 städerna är att sätta medborgarna i centrum och göra dem delaktiga i omställningsarbetet.  I Göteborg testas och utvecklas därför nu inom ramen för projektet ”Klimatneutrala Göteborg 2030” ett medborgarlabb.
Programmet bidrar med nästan 360 miljoner euro i startfinansiering under 2021 – 2023 som stöd för nå målet och ytterligare medel kommer att tillkomma efter det.
Fakta
– Ett otroligt roligt och viktigt besked. Vi känner ett stort ansvar att Göteborg ska nå sina klimatmål och vi kommer att göra vårt bästa för att engagera våra kunder och vår omvärld i arbetet. Tillsammans har vi goda förutsättningar att öka trycket och tempot i omställningen, säger Alf Engqvist, VD på Göteborg Energi.
– Göteborgs Stad har högt ställda ambitioner och målsättningar i vårt miljö- och klimatarbete och vi är väl medvetna om vilka utmaningar vi har framför oss. Det var säkert en viktig del av att vi blev en av de utvalda städerna”, säger Axel Josefson, kommunstyrelsens ordförande.
Inom Horisont Europa, EU:s ramprogram för forskning och innovation, driver EU-kommissionen missionen om 100 klimatneutrala och smarta städer, som syftar till att samordna och driva på Europas städers arbete med klimatomställning.
Karin Bjerner, utvecklingsledare på miljöförvaltningen, projektledare för Klimatneutrala Göteborg 2030, 079-062 20,
– Med de extra resurser som utnämnandet medför – både finansiellt, tillgång till kompetensstöd och med ett större nätverk för kunskapsutbyte - kan vi göra ännu mer och nå våra klimatmål snabbare. Alla städer som blivit antagna har förpliktigat sig att vara ett experiment- och kunskapsnav och dela med sig av erfarenheter och lösningar till andra städer”, förklarar Karin Bjerner, utvecklingsledare på miljöförvaltningen som samordnat arbetet med att bli en av de 100 utvalda.
Målet är minst 100 klimatneutrala och smarta städer fram till 2030 och att fler städer ska inspireras att följa efter för att bli klimatneutrala till senast 2050.
Syftet med EU:s mission om 100 klimatneutrala och smarta städer är att göra dem till experiment- och kunskapsnav där nya lösningar utvecklas och testas tillsammans med alla de samhällsaktörer som krävs för att möjliggöra omställningen. I Göteborg har vi en väl utvecklad infrastruktur för testbäddar och en stor erfarenhet av att använda staden som arena för att pröva nya möjligheter, där Gothenburg Green City Zone är ett aktuellt exempel.
– Medborgar-labbet ska skapa förutsättningar för att ta tillvara på medborgarnas kunskap och engagemang och samskapa lösningar för att ställa om staden till klimatneutralitet. Genom att i projektet utveckla och testa metoder, verktyg och strukturer hoppas vi kunna öka invånarnas demokratiska delaktighet och inflytande i klimatomställningsarbetet framåt”, säger Karin Bjerner, som också är projektledare för Klimatneutrala Göteborg 2030.
karin.bjerner@miljo.goteborg.se
Läs mer på EU-kommissionen sida här
– Att Göteborg blev antagen i tuff konkurrens är ett bevis på att vi kommit långt i vårt klimatomställningsarbete i ett europeiskt perspektiv. Den här utnämningen innebär att vi får ännu bättre förutsättningar att nå våra klimatmål och till att göra Göteborg till en föregångare i Europa”, säger Emmyly Bönfors, ordförande i miljö- och klimatnämnden.
Göteborg Energi är en av de aktörer inom staden som har jobbat fram ansökan.
– Nu fortsätter vi ta oss an våra stora utmaningar tillsammans med näringslivet, civilsamhället och akademin, till exempel när det gäller minskad trafik, energiomställning och stadsplanering för att förebygga och minska riskerna med klimatförändringarna”, fortsätter Axel Josefson.
Flera betydande näringslivsaktörer i Göteborg, akademin, civilsamhället och olika föreningar, liksom den regionala nivån, har visat sitt stöd till stadens ambitioner att ställa om till klimatneutralitet genom att skriva stödbrev till intresseanmälan.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2173813/Elnat2
764 KB
24 nov 2021, kl 9:00


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3146364/Pressmeddelande-Goteborg-Energi-Nat-justerar-effektavgiften-for-elnat
– Detta ger kunderna ökad trygghet och flexibilitet, samtidigt som de fortsatt kommer kunna spara pengar genom att sprida ut sin elanvändning över dygnets alla timmar. Effektavgiften är ett viktigt verktyg för att ta hand om och hushålla med den effekt vi har i det lokala elnätet, inte minst om fler ska kunna ladda och köra elbil. För att undvika onödig utbyggnad av elnätet som ska bekostas av alla elnätsanvändare behöver vi ändra vårt beteende och jämna ut effekttopparna som uppstår i det lokala elnätet och på den lokala villagatan, säger Lars Edström.
Från och med den 1 februari 2022 kommer effektavgiften för villa- och radhuskunder i Göteborg justeras så att den baseras på genomsnittet av månadens tre högsta effektförbrukningstillfällen, istället för som i dag, på den enskilt högsta effekttoppen.
Den justerade prismodellen, som alltså införs den 1 februari 2022, är uppbyggd på samma sätt med tre komponenter, men istället för att mäta månadens högsta timme, debiteras kunden utifrån medeltalet av de tre högsta timmarna varje månad, fördelat på tre olika dygn.
Vi kan se att det finns en förståelse och acceptans bland våra kunder kring varför vi har infört en effektavgift för elnätet. För att undvika effekttoppar i vårt lokala elnät måste vi tillsammans ändra vårt beteende och sprida ut vårt effektuttag över dygnets alla timmar. Många har dock haft synpunkter på avgiftens utformning och uttryckt oro kring att endast ett timvärde blir avgörande för kostnaden under nästkommande månad. Vi har lyssnat och efter utvärdering av modellen har vi beslutat att göra en justering, säger Lars Edström, VD för Göteborg Energi Nät AB (GENAB).
Kunder återbetalas
Det var i augusti 2021 som en ny prismodell för villa- och radhuskunders elnätsavgift infördes. Modellen består av tre komponenter (elnätsavgift, elöverföringsavgift och effektavgift) mot tidigare två komponenter (elnätsavgift och elöverföringsavgift). Vid införandet sänktes den fasta elnätsavgiften och avgiften för elöverföring rejält. Den nya komponenten, effektavgiften, baserades på den timme i månaden där kunden förbrukat högst effekt.
När den nya prismodellen infördes i augusti 2021 informerades inte kunderna på det sätt som en villkorsändring kräver. Därför har vi valt att ge de kunder, som hade elnätsavtal med Göteborg Energi Nät den 1 augusti 2021 och som fått en ökad kostnad mellan augusti 2021 – januari 2022 en återbetalning på fakturan från och med februari månad. De kunder som har fått en minskad kostnad kommer inte att efterdebiteras.
– Vi beklagar självklart detta. Vi hade information på fakturorna och på vår webb men det korrekta sättet hade varit att även skicka informationen i ett brev till kunderna. Därför väljer vi att återbetala kunderna och informera på rätt sätt när vi nu inför den justerade modellen den 1 februari 2022, säger Lars Edström.
Den justerade prismodellen omfattar alla kunder med ett elnätsavtal för max 63 A, även företagskunder. I dagsläget handlar det om cirka 48 000 kunder i villa/radhus och cirka 24 300 små- och medelstora företagskunder. Företagskunderna har sedan en längre tid haft en prismodell med effektavgift.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2572266/Daniel-Eklund
29 aug 2022, kl 4:43
4219 x 3043
5 536 KB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2647368/Savenas-CCS-(002)
24 nov 2022, kl 9:00
5119 x 2879
2 370 KB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3219425/Ytterligare-pusselbit-pa-plats-for-infangning-och-lagring-av-koldioxid-(CCS)-i-Goteborg
Cecilia Erdalen, presschef, Göteborg Energi AB
Renovas anläggning i Sävenäs. Foto: Lars Ardarve, Renova
Kolsänka i Göteborg
Möjligheten att fånga in koldioxid är en viktig pusselbit för att nå klimatneutralitet, mål som såväl Göteborgs Stad har till 2030, liksom Sverige till 2045. För att uppnå detta är CCS nödvändigt att etablera på punktutsläpp, exempelvis avfallsförbränning.
Marie-Louice Flach, presskontakt, Renova AB
070-466 04 28
Arbetet är ett viktigt steg för att nå målen i Renovas klimatplan, som har ambitionen att CCS ska introduceras år 2030 på avfallskraftvärmeverket i Sävenäs, med ytterligare utbyggnad under kommande år.
Förstudien ska vara klar under våren 2023.
070-631 00 09
Den nu beslutade förstudien har som mål att ta fram en teknisk lösning för installation och integrering av koldioxidavskiljning, förvätskning, mellanlagring och utlastning från förbränningslinje 7 på Renovas anläggning i Sävenäs.
Renova och Göteborg Energi har beslutat att gemensamt genomföra en förstudie för infångning av koldioxid på avfallsförbränningen, så kallad CCS. Lösningen kan innebära att runt 100 000 ton CO2 fångas in årligen från 2030.
Den nu beslutade förstudien är ett nästa steg från flera tidigare studier som Renova och Göteborg Energi har genomfört som visar på goda möjligheter till CCS på avfallsförbränningen i Göteborg.
– Energiåtervinning från avfall som inte kan eller bör materialåtervinnas är en samhällsviktig verksamhet som genererar fjärrvärme och el, samtidigt som kretsloppet avgiftas från skadliga ämnen genom avancerad reningsteknik. Med CCS kan vi även få bort de biogena och fossila koldioxidutsläpp som idag uppstår i processen, säger Anders Åström, VD, Renova.
– I vissa delar av samhället är det nödvändigt med CCS för att komma till rätta med koldioxidutsläppen. Detta är ett avgörande steg i stadens omställning och vi är glada att vara med och driva den utvecklingen, säger Per-Anders Gustafsson, tf. VD, Göteborg Energi
Energin från avfallsförbränningen används redan idag och genererar både fjärrvärme och el. I framtiden är ambitionen dessutom att förhindra koldioxiden från avfallsförbränningen att nå atmosfären. Eftersom 60 procent av koldioxiden från det förbrända avfallet är biogent hindras inte bara ny fossil koldioxid från att nå atmosfären - avskiljningen av den biogena koldioxiden hindrar även tidigare upptag av kol i växter från att återgå till atmosfären. Det innebär att avfallsförbränning rent av kan bli en kolsänka i Göteborg.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2418552/Elnat2-jpg



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3159427/Pressmeddelande-Nu-far-Goteborg-en-lokal-marknadsplats-for-handel-med-effektflexibilitet



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/foretag/vara-nat/elnat/effekthandel-vast



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/foretag/vara-nat/elnat/effekthandel-vast#kontakt



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/vara-nat/elnat/effekthandel-vast#kontakt



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2078763/Anette-Myrhheim
256 KB
2000 x 1372
29 aug 2022, kl 4:42


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2296477/Daniel-Stridsman
409 KB
27 aug 2021, kl 9:18


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2420248/Bild-Northvolt-jpg
111 KB
1000 x 563
4 feb 2022, kl 10:01


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3159801/Goteborg-Energi-valkomnar-batterifabriken-till-Goteborg
Göteborg Energi kommer att leverera elnät, fjärrvärme, fjärrkyla och stadsfiber till den nya fabriken som ska börja driftsättas under 2025 och fullt utbyggd leverera batterier till närmare en halv miljon bilar årligen. Fabriken kommer att sysselsätta uppåt 3000 personer inom produktion, stöd och ledning och bli den första produktionsanläggningen inom ramen för ett nytt samägt bolag. Volvo Cars och Northvolt investerar 30 miljarder kronor i sitt joint venture.
– Att etablera denna gigafabrik i Göteborg är ett avgörande steg, både för att fortsätta att transformera en av de mest dynamiska fordonsregionerna i världen, och för att bli den ledande globala leverantören av hållbara batterier, säger Peter Carlsson, medgrundare och VD för Northvolt.
Göteborgs Stad har tecknat en avsiktsförklaring med Volvo Cars och Northvolt om etablering av en ny fabrik för produktion av litiumjonbatterier i direkt anslutning till Volvos befintliga Torslanda-fabrik.
– Detta är den första stora investeringen i den energiomställning som pågår i Göteborg och otroligt glädjande. På Göteborg Energi har vi, tillsammans med en rad aktörer i staden, jobbat hårt under lång tid för att ta fram ett attraktivt erbjudande till Northvolt/Volvo. Den här etableringen är betydelsefull för oss och för hela regionen. Jag är väldigt glad att vi nu har fått ett positivt besked, säger Alf Engqvist, VD på Göteborg Energi.
Bild från Northvolt.
– Det är otroligt glädjande att vi har nått den här överenskommelsen, att Northvolt och Volvo upplever våra lösningar attraktiva och väljer att lokalisera sina framtidssatsningar här. Att så många gröna jobb skapas i Göteborg på ett bräde. Helt fantastiskt! Göteborg och Västsverige tar nu ett ännu starkare globalt ledarskap i klimatomställningen och inom hållbar mobilitet, säger Axel Josefson, kommunstyrelsens ordförande i Göteborg.
– På kort tid har Göteborg lyckats svara upp mot bolagens samtliga kriterier, till exempel när det gäller gröna lösningar för vatten, el, logistik och kyla. Genom att återanvända renat avloppsvatten från Gryaab, och använda det som kylvatten, kan vi reducera elbehovet för kylning i fabriken kraftigt jämfört med konventionella lösningar, säger Patrik Andersson, vd för Business Region Göteborg.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/1235808/Vintrigt-Goteborg
10 nov 2022, kl 11:00
420 KB
1200 x 801


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3216729/Pressmeddelande-Goteborgarnas-elforbrukning-fortsatter-att-minska
Hushållen i Göteborg fortsätter minska sin förbrukning av el. Det visar analyser från Göteborg Energi Nät AB (GENAB). I oktober minskade hushållen förbrukningen med drygt 17 procent jämfört med oktober förra året. Motsvarande siffra för september var 13 procent.
Om vi gemensamt sparar på elen kan vi minska risken för frånkoppling av el i vinter och hålla nere elpriserna.
– Förra årets oktober var något kallare än i år, samtidigt jobbade fler hemma och förbrukade mer el. Vår bedömning är därför att minskningen vi ser är reell. Vi kommer självklart att löpande följa elförbrukningen i Göteborg och förhoppningsvis kommer den positiva trenden att hålla i sig, säger Jennie Sjöstedt.
Analysen av elförbrukningen i oktober visar att hushållen i Göteborg minskat sin förbrukning med 17,3 procent jämfört med oktober förra året. Villahushållen minskar med 20,9 procent och lägenhetshushållen minskar med 12,3 procent.
10 nov 2022, kl 12:40
Att förbrukningen minskar visar att göteborgarna tar uppmaningen att spara el på allvar, menar Jennie Sjöstedt, avdelningschef kund och affär på Göteborg Energi Nät.
– Att vi gemensamt kan spara på elen och trycka tillbaka förbrukningen betyder mycket. Risken för effektbrist och frånkoppling av el i vinter minskar och minskad efterfrågan på el leder till lägre priser. Det här är riktigt bra jobbat av göteborgarna men nu gäller det att hålla i och fortsätta spara el, säger hon.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/2443334/WirelessCab_241-jpg
597 KB
3 mar 2022, kl 10:05
1919 x 1280


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3166000/Pressmeddelande-Taxibilar-laddas-tradlost-i-Gothenburg-Green-City-Zone
– Stadsmiljön påverkas i stor utsträckning av vilka bränslen som taxibolagen använder, eftersom det handlar om mycket långa sträckor centralt i staden, ackumulerat över tid. Dessutom är staden en stor köpare av taxitjänster och transporter. Om taxiflottan är elektrifierad kan vi ställa krav på utsläppsfria transporter, säger Anne Piegsa, processledare Elektrifiering, Business Region Göteborg.
Med Gothenburg Green City Zone är Göteborg den första regionen i världen att på systemnivå utveckla totalt utsläppsfria och samtidigt skalbara transportlösningar.
Till en början består zonen av Lindholmen, evenemangsstråket i centrala Göteborg och Forsåker i Mölndal. Här vill vi skapa möjligheter för företag, samhällsaktörer och forskare att testa, utveckla och skala upp sina idéer. Det är en zon för tester, inte förbud, där vi välkomnar och väcker intresse för nya lösningar, skapar innovation och lär oss tillsammans. Vi visar omtanke för varandra, för näringslivet, närmiljön och för klimatet.
Jonas Eriksson, verksamhetsledare, Gothenburg Green City Zone, Business Region Göteborg, 031-367 61 23
jonas.eriksson@businessregion.se
– Göteborg Green City Zone är etablerad för just den här typen av projekt, praktiska tester i verkligheten, där vi tillsammans lär oss att få fart på innovationstakten. Eltaxi kan göra stor skillnad, både för klimatet och för att minska bullret i städerna, säger Jonas Eriksson, verksamhetsledare för Gothenburg Green City Zone, Business Region Göteborg.
Anne Piegsa, processledare Elektrifiering, Business Region Göteborg, 031-367 61 69,
Taxibilar laddas trådlöst på Lindholmen. Foto: Volvo Cars.
Andra partners som är involverade i projektet Wireless Charging är Volvos svenska återförsäljargrupp Volvo Bil, Vattenfall och dess laddnätverk InCharge.
Förare från taxioperatören Cabonline kommer att köra helelektriska Volvo XC40 i skarp taxitrafik och använda trådlösa laddstationer placerade på särskilt förberedda parkeringsrutor. Lindholmen är först ut. Laddplatserna ägs och driftas av Göteborg Energi och laddningstekniken är framtagen av amerikanska Momentum Dynamics.
om Gothenburg Green City Zone
I Gothenburg Green City Zone testar vi ny teknik och samverkar för att utveckla och skala upp systemlösningar med målsättningen att alla transporter i delar av Göteborg till 2030 ska vara 100 procent utsläppsfria. Gothenburg Green City Zone är ett initiativ av Göteborg Stad genom Business Region Göteborg, samt Volvo Cars och RISE Rearch Institutes of Sweden.
Läs mer om initiativet och övriga grundare här
Syftet är att testa ny spännande laddteknik, utveckla den vidare och skaffa erfarenhet för att – från flera parters sida – kunna bidra till att skala upp införandet av utsläppsfri taxi i stadsmiljö.
– Vi har under lång tid jobbat med att bygga ut laddinfrastrukturen i Göteborg, med allt från elektriska bussar, laddning för tunga transporter och publik laddning för privatpersoner som kör elbil. Vi vill bidra till elektrifieringen av Göteborg på alla sätt vi kan och för att lyckas behöver vi tillsammans med andra aktörer ta fram en mångfald av lösningar. Induktiv laddning är en av dessa lösningar, säger Malin Flysjö, affärschef el- och gashandel på Göteborg Energi.
Business Region Göteborg har också uppdraget att samordna stadens samlade insatser för omställning till ett fossilfritt transportsystem 2030, där elektrifieringen visar vägen. Arbetet sker i nära samverkan med samtliga berörda aktörer inom Göteborgs Stad, näringslivet och andra berörda aktörer i Göteborgsregionen.
Göteborgs Stad har antagit målet att egna fordonsflottan ska vara fossilfri redan 2023, och CO2-utsläppen sänkta med 90 procent i hela transportsystemet till 2030. Elektrifiering är en del av lösningen. Business Region Göteborg leder omställningen till ett elektrifierat transportsystem, vilket kräver en ny typ av samverkan mellan intressenter för att underlätta storskalig utbyggnad av en elektrifierad fordonsflotta.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3107008/Pressmeddelande-Goteborg-Energi-tecknar-avtal-med-Unicorn-Systems-om-ny-plattform-for-laddning-av-elfordon
Göteborg Energi har, efter upphandling, tecknat avtal med det Tjeckiska bolaget Unicorn Systems om en teknisk plattform för elfordonsladdning (ChargeUp). Avtalet innebär att Göteborg Energi framöver kommer att ha en ny plattform för laddning och att vårt publika laddnätverk kan öppnas upp för andra aktörer genom så kallad tredjeparts-roaming.
Roger Sundemo, affärschef för el- och gashandel på Göteborg Energi, 070-462 59 81,
roger.sundemo@goteborgenergi.se
– Vi på Unicorn är väldigt glada över att, i konkurrens med starka aktörer från hela Europa, ha vunnit den här upphandlingen. Jag är övertygad om att ChargeUp-lösningen kommer att göra det lokala laddningsnätet mer attraktivt, med fler laddpunkter och fler partners. Smart och effektiv laddning av elbilar bidrar till effektivare användning av el och detta är vårt bidrag för att minska koldioxidutsläppen. Med hjälp av vår flexibilitet och erfarenhet av elektromobilitet kan vi erbjuda denna lösning till alla runt om i världen, säger Jan Konrád, Chief Commercial Officer på Unicorn Systems.
– Det övergripande målet med den nya plattformen är att ytterligare bidra till Göteborgs utveckling av ett elektrifierat transportsystem. Det ska vara enkelt att köra och ladda fordon i staden. Därför är vi glada över att få en plattform som vi kan öppna upp för andra aktörer. Med tredjeparts-roaming slipper elbilsföraren ha många olika appar i mobilen och kan istället välja sin favorit-app för publik laddning, säger Roger Sundemo, affärschef för el- och gashandel på Göteborg Energi.
9 jun 2021, kl 8:00
Läs mer om Unicorn Systems här:
https://unicornsystems.eu/en/
Den nya plattformen, som sjösätts i september 2021, innebär att vi tar ansvar för hela kundupplevelsen kring laddning, bland annat genom att göra det enklare för kunderna att ladda.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3044439/Pressmeddelande-Vem-far-Goteborg-Energis-hallbarhetsstipendier-Folkets-rost-avgor-
Lätt att göra är en förening som arbetar med att skapa feriejobbmöjligheter för ungdomar med funktionsvariation. I somras genomfördes första aktiviteten – ungdomarna städade i närmiljön i Partille. Nu fortsätter arbetet med att få arbetsgivare att våga ta klivet att erbjuda sommarjobb för ungdomar med funktionsvariation. Det ska vara ”Lätt Att Göra” - både för företagen och för ungdomarna. En bonus är att även sprida kunskap om skräp i naturen. Vi söker pengar till en lådcykel för att transportera utrustning på ett hållbart sätt.
Dessa projekt tävlar om Folkets röst:
SmartEnergy - Nudging för energismarta val i vardagen
Solartes Smart Blinds
Green Hacks Scandinavia ska inspirera och engagera fler till att göra hållbara val i vardagen genom att tillhandahålla konkreta tips i en podcast. Genom podcasten intervjuas gröna hjältar som är experter inom sitt område, såsom biodiversitet, kemikalieanvändning och överkonsumtion. Varje avsnitt resulterar i lättillgängliga och konkreta nycklar, så kallade ’green hacks’. Dessa kan appliceras på individnivå för att skapa en mer hållbar vardag.
Ett forskningsprojekt med målet att designa och tillverka nanokompositmaterial,  som kan användas i superkapacitatorer för energilagring i portabel elektronik.  Materialet kommer att tas fram med hjälp av 2D-teknik. Att få fram elektrokemisk energilagring med lång livslängd och hög energidensitet, tillsammans med att använda miljövänligare material, är avgörande för en hållbar energiproduktion.
Green Hacks Scandinavia
Gillar du att tänka till på hur du konsumerar energi och vatten? Njae, handen på hjärtat, inte så många av oss orkar tänka på det eller tycker att det känns krångligt och svårt. Webbappen SmartEnergy ger dig en vänlig nudge som gör det lätt att göra rätt. Du behöver inte ladda ner något utan får allt smidigt serverat till dig via telefonen. SmartEnergy är baserad på psykologi, design och beteendevetenskapliga insikter för att hjälpa dig att göra smarta val i vardagen som bidrar till ett mer hållbart samhälle. Med stipendiets hjälp kan vi gå från idé till action!
Hållbarhetsstipendiet Tänk:Om är en av våra 70 viktigaste åtgärder för ett mer hållbart Göteborg och vårt initativ #hållbaraihop Ta del av hela listan på
Sex projekt är nominerade till Folkets Röst. Tre kommer att få vårt hållbarhetsstipendium Tänk:Om
Lätt att göra
Röstningen pågår till och med den 1 november. All information om årets stipendiater och omröstningen finns på:
Svala Technologies (tidigare Champion Software)
Vill du ha mer kräm i batteriet i din smartphone, dator eller elbil? Vi på Svala technologies försöker åstadkomma precis det. Genom vår patenterade mjukvara kan vi simulera och analysera optimala kemiska sammansättningar för att åstadkomma den smartaste energilagringen. Det leder till mer miljövänliga batterier med både högre energidensitet och längre livslängd. Att utveckla, testa och sälja vår produkt är självklart inte gratis. Därför vänder vi oss nu till Göteborg Energi och dig som sitter på röstknappen. Med hjälp av din röst kan vi möjliggöra bättre och billigare batterier och snabba på omställningen till en elektrifierad och hållbar värld.
Forskningsbaserad teknik som utvecklar en unik lösning som automatiskt reglerar inomhusklimatet med hjälp av solenergi, en typ av smarta persienner. Persiennerna är gjorda av ett material som fungerar både som solcell, batteri och element. De fångar in och lagrar solenergi under dagen, energi som sedan frigörs som värme under natten. På detta sätt fyller persiennen två syften, den förhindrar överhettning under dagen och minskar behovet av uppvärmning under natten.
21 okt 2020, kl 10:44
Flexible 2D
Mer kräm i batterierna, feriejobb för ungdomar med funktionsvariationer och flexibel 2D-teknik är några av de projekt som har chans att vinna genom Folkets röst. Alla kan vara med och påverka genom att rösta på just sin favoritidé på vår webb.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/2994969/Pressmeddelande-Nu-far-vara-kunder-fornybar-biogas-i-sina-spisar
29 apr 2020, kl 9:44
Åtgärden omfattar alla våra cirka 6500 spisgaskunder och gäller i första läget fram till årsskiftet 2020/2021.
– I vårt initiativ #hållbaraihop listar vi på Göteborg Energi våra 70 viktigaste åtgärder för ett mer hållbart Göteborg. Nu blir nummer 21 verklighet - nämligen biogas till våra spiskunder. Det känns riktigt roligt att kunna genomföra detta utan några extra kostnader för våra kunder, säger Camila Barros, avdelningschef på Göteborg Energi.
Läs mer om vårt hållbarhetsarbete och initiativet #hållbaraihop här:


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/2994213/Pressmeddelande-Goteborg-Energi-delar-ut-800-000-kronor-till-hallbara-projekt
27 apr 2020, kl 8:10
stipendium
Ansökan är öppen till den 13 september och mer information finns på:
– I rådande coronapandemi har många entreprenörer svårt att få ekonomin att gå ihop. Men vi måste fortsätta satsa på nya idéer så vi kan komma ut starkare på andra sidan. Behovet av nya lösningar har bara ökat. Därför känns det extra viktigt att dela ut våra hållbarhetsstipendier i år, säger Eric Zinn, hållbarhetschef på Göteborg Energi.
Alla med en bra idé hur vi kan skapa ett mer hållbart samhälle är välkomna att söka. Sedan starten 2009 har över 90 stipendier delats ut. Vi är stolta över att ha bidragit till framväxten av blomstrande företag med många anställda som till exempel Greenly (app för energieffektivisering), Velove (eldrivna lastcyklar i stadsmiljö) och Epishine (organiska solceller).
Med hållbarhetsstipendiet Tänk:Om vill Göteborg Energi uppmuntra och stötta människor som gör verklighet av sina hållbara idéer. Nu öppnar vi ansökan och 800 000 kronor ligger i potten.
Cecilia Erdalen, presschef, 070-466 04 28, cecilia.erdalen@goteborgenergi.se
Adderat till pressmeddelandet finns tre filmer där tidigare stipendiater berättar om sina projekt.
Information om Tänk:Om
– Många av våra stipendiater vittnar om att det ekonomiska bidraget från Tänk:Om har betytt mycket för att deras projekt ska kunna ta sina första viktiga steg i utvecklingen. Man har till exempel kunnat testa en idé, utveckla en prototyp eller få igång en produktion. Det känns roligt att kunna bidra till detta även i tuffa ekonomiska tider, säger Åsa Lindqvist, produktägare för Tänk:Om.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/filmer/film/49377/Potato-Plastic
1:35


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/filmer/film/49378/Solariton
1:42


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/filmer/film/49379/Velove
2:19


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3042667/Pressinbjudan-Livesandning-Arets-hallbarhetsstipendiater-avslojas
– Många av våra tidigare stipendiater vittnar om att det ekonomiska bidraget från Tänk:Om har betytt mycket för att deras projekt ska kunna ta sina första viktiga steg i utvecklingen. Man har till exempel kunnat testa en idé, utveckla en prototyp eller få igång en produktion. Det känns roligt att kunna bidra till detta även i tuffa ekonomiska tider, säger Åsa Lindqvist, produktägare för Tänk:Om.
14 okt 2020, kl 8:38
Läs mer och följ livesändningen på:
Med Tänk:Om vill Göteborg Energi uppmuntra och stötta människor som gör verklighet av sina hållbara idéer. Vi har fått in en mängd spännande ansökningar och 800 000 kronor ligger i potten.
Under livesändningen avslöjar vår jury vilka tre projekt som de har utsett till vinnare direkt. Sex projekt skickar juryn vidare till Folkets Röst där göteborgarna får rösta och utse tre ytterligare stipendiater.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/2970368/Pressmeddelande-Starkt-resultat-ger-handlingsutrymme-for-omstallning
Robert Casselbrant, Ekonomidirektör
– Självklart känns det bra att stänga året med det här fina resultatet. Särskilt då det har varit ett relativt varmt år, vilket minskar efterfrågan och intäkterna på fjärrvärmesidan. Det starka resultatet beror bland annat på att våra kärnverksamheter elnät, gasnät och fiber ökar, samtidigt som vi har fortsatt vårt inre effektiviseringsarbete för att minska kostnaderna. Att vi inte längre driver biogasprojektet GoBiGas är också en viktig förklaring, säger Alf Engqvist, VD på Göteborg Energi.
En av dessa utmaningar är behovet av omfattande investeringar och reinvesteringar i våra el-, gas och fjärrvärmenät.
Resultat- och balansräkning Göteborg Energi 2019
Göteborg Energi gjorde år 2019 en vinst efter finansiella poster på 696 mkr (659) vilket är koncernens bästa resultat sedan 2010 om vi justerar för bolagsförsäljningar. Koncernens kärnområden har fortsatt gå bra även om året varit relativt varmt ur ett energiperspektiv. Positivt är ökningen av elnätet, gasnätet och fiberverksamhetens betydelse för koncernens totala resultat.
Koncernens nettoomsättning 2019, som till största delen härrör från produktområdena fjärrvärme, elhandel och elnät, uppgick till 5 799 mkr (6 134). Den minskade omsättningen förklaras i huvudsakligen av fjärrvärmeaffären och elhandelsaffären. Lägre levererade fjärrvärmevolymer och ett relativt lågt marknadspris på el har stark påverkan på omsättningen.
– Stadsutvecklingen skapar behov av utbyggnad samtidigt som våra befintliga nät åldras och behöver rustas upp. Det handlar om investeringar runt 10-15 miljarder kronor över en tioårsperiod som vi ska klara med bibehållen lönsamhet. Vi är göteborgarnas eget energibolag och invånarna har rätt att förvänta sig att vi bidrar med hållbara och effektiva lösningar som generar avkastning enligt ägarens krav. I år går hela 348,3 miljoner kronor av vår vinst tillbaka till staden, säger Alf Engqvist och konstaterar att koncernens starka ekonomi i kombination med en rekordlåg skuldsättningsgrad ger utrymme för nödvändiga satsningar.
Om resultatjämförelsen exkluderar engångseffekter av avyttringar och nedskrivningar från 2018 visar den löpande verksamheten ett underliggande resultat (EBITDA) om 1 476 mkr (1 483) vilket är i linje med föregående år. Under 2019 har inga avyttringar eller nedskrivningar gjorts.
– Det är nu vi har chansen att göra de förändringar som krävs för att klara kommande utmaningar, säger han.
Kassaflödet (EBITDA-CAPEX) är fortsatt starkt med sina 486 mkr men lägre än föregående år (582) i huvudsak beroende på något högre investeringsnivåer under året. Skuldsättningsgraden fortsätter att sjunka liksom andelen räntebärande skulder.
​
Inriktningen är att upprätthålla en räntabilitet på eget kapital efter schablonskatt inom intervallet sex till tio procent under en femårsperiod. Soliditeten ska långsiktigt vara över 30 procent. För 2019 uppgick räntabiliteten på eget kapital efter schablonskatt till 8,7 procent (8,7). Soliditeten inklusive minoritetsandel i eget kapital uppgick vid årets slut till 51,2 procent (47,4). Koncernen ska generera ett positivt kassaflöde och 2019 förstärktes fritt kassaflöde med 313 mkr (495).
Årets resultat är alltså det bästa på länge men Alf Engqvist konstaterar att koncernen på några års sikt kommer att vara i ett tuffare ekonomiskt läge.
– Förändringstakten i vår omvärld är hög och våra kunder vill ha en energipartner som kan möta deras behov av hållbara energilösningar och krav på fossilfrihet. Att ställa om är en process som tar tid och som kräver omfattande investeringar men det ställer även stora krav på vår förmåga att organisera och driva verksamheten på ett effektivt sätt. Därför har vi under hösten 2019 arbetat intensivt med att ta fram en transformationsplan som omfattar hela koncernen med syfte att klara den nödvändiga omställningen med bibehållen lönsamhet.
Kommentar till Göteborg Energis ekonomiska resultat 2019
​För ytterligare information kontakta:
Årets resultat för Göteborg Energi är det bästa på 10 år.
Bifogat finns resultat- och balansräkning som pdf-fil
Under året investerades totalt 989 mkr (901) varav 604 mkr (488) i nyinvesteringar och 385 mkr (412) reinvesteringar. Investeringar gjordes framförallt i fjärrvärmeanläggningar, elnät, kyla och stadsfiber.
7 feb 2020, kl 11:13
Nedan finns en kommentar till resultatet från ekonomidirektör Robert Casselbrant och bilagt till pressmeddelandet finns bolagets resultat- och balansräkning.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3086760/Pressmeddelande-Nytt-utvecklingsprojekt-sa-kan-vi-anvanda-elbilar-for-att-avlasta-elnatet
Det treåriga utvecklingsprojektet har en total budget på 30 MSEK och delfinansieras av Energimyndigheten. I projektet kommer Göteborg Energi särskilt att ansvara för utvecklingen av affärsmodeller för nätoperatörer, aggregatorer och fordonstillverkare.
31 mar 2021, kl 9:10
– För att detta ska fungera, kommer analysen och utvecklingen av relevanta affärsmodeller att vara nödvändig. Kunderna måste uppleva att de får fördelar av att ställa sitt fordons batterier till elsystemets förfogande. Därför kommer analysen och utvecklingen av affärsmodeller för V2X att vara central för att vi ska lyckas, säger Henrik Forsgren.
Göteborg Energi har identifierat två huvudsakliga användningsområden för V2X På elnätssidan kan V2X leverera tjänster för att stödja och balansera det lokala elnätet, då elnätbolaget själv inte kan äga energilager idag (annat än för att täcka de egna nätförlusterna). För elhandeln och marknadssidan är potentialen att utveckla tjänster för att delta på marknaderna för olika handelstjänster.
– Framtidens elnät behöver vara smart och anpassat för att ta emot ett allt större inslag av förnybar energi från sol och vind. Vi står också inför en utmaning där effekten i elnätet ska räcka till för den omfattande elektrifiering som pågår inom både industrin och transportsektorn. Det här projektet är ett utmärkt tillfälle för oss att tillsammans med aktörer som ligger i framkant inom sina respektive teknikområden, bygga upp kunskap, simulera och testa olika modeller för V2X, säger Henrik Forsgren, Utvecklingsstrateg inom Energihandel & Mobilitet på Göteborg Energi.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3016793/Pressmeddelande-Flytande-koldioxid-snart-i-hamn-
CCS, Carbon Capture and Storage, ses idag som en viktig del i omställningen av det globala energisystemet och det pågår flera utvecklingsprojekt inom området. I CinfraCap vill partnerna ta fram en optimal logistik- och infrastrukturlösning för CCS i en större, industriell skala. Samtidigt vill man se till att kopplingen till andra CCS-projekt säkerställs. Grundtanken är att kunna investera i ett system som också ska vara möjlig för fler aktörer att nyttja.
CinfraCap är ett samverkansprojekt mellan
Fakta CinfraCap
Läs mer om CinfraCap här:
St1.
26 jun 2020, kl 9:10
Preem
För frågor kontakta:
jill.soderwall@portgot.se
CCS, Carbon Capture Storage, innebär att koldioxid fångas in och görs till flytande form med hjälp av tryck och låg temperatur. Därefter kan den lagras säkert under mark och havsbotten och på så sätt minskar utsläpp av växthusgaser i atmosfären. Fångas koldioxiden in från en biogen källa, så kallad BECCS, kan andelen koldioxid i atmosfären till och med sänkas. Läs mer om CCS på
Naturvårdsverkets
https://www.goteborgshamn.se/om-hamnen/hamnen-vaxer/Cinfracap
CinfraCap står för Carbon Infrastructure Capture. Projektet har fokus på själva transporten av infångad koldioxid, hur den kan göras på ett så kostnadseffektivt och klimatsmart sätt som möjligt. Med CinfraCap vill man få en mer heltäckande bild av logistikkedjan för redan infångad koldioxid från olika anläggningar i Västsverige, från förvätskning och mellanlagring via distribution till fartyg och vidare transport till slutlagring. Själva gränssnittet för CinfraCap blir vid staketgränsen till aktuell anläggning i Västsverige som fångar in koldioxid, till lastarmen på de fartyg som sedan transporterar flytande koldioxid vidare ut till havs.
Fakta om CCS
Göteborgs Hamn
Göteborg Energi,
– Ska vi lyckas att nå klimatmålen måste vi hitta snabbare vägar. Det gör vi genom samverkan. Förstudien som nu har startats undersöker möjligheten att, på sikt, mellanlagra och transportera 2 miljoner ton infångad koldioxid per år från anläggning till kajkant. För att klara det krävs en fungerande infrastruktur på plats, säger Elvir Dzanic, VD på Göteborgs Hamn AB och en av samverkansparterna till det gemensamma infrastrukturprojektet CinfraCap.
Göteborg och Sverige kan bli först i världen med att skapa gemensam infrastruktur för transport av flytande koldioxid som utvinns via koldioxidavskiljning, CCS-teknik.
Nordion Energi
– Om vi ska nå målen i Paris-avtalet krävs inte bara en minskning av direkta koldioxidutsläpp utan också kompletterande åtgärder som CCS och bio-CCS. I Västsverige har vi goda förutsättningar att skapa en fungerande infrastruktur för detta och det är därför vi engagerar oss i CinfraCap tillsammans med andra starka aktörer på området. Tillsammans kan vi ta avgörande steg i klimatarbetet. Men det är bråttom och för att viktiga satsningar på CCS och bio-CCS  ska kunna göras behövs ett nationellt regelverk med effektiva och stödjande ekonomiska styrmedel, säger Alf Engqvist, VD på Göteborg Energi.
Renova
Nu har ett samverkansavtal mellan samtliga parter skrivits under och Energimyndighetens klimatsatsning  Industriklivet har valt att gå in med halva kostnaden för att finansiera en förstudie, som COWI har fått i uppdrag och redan startat nu i juni med ambition att vara klar under Q1 2021. Förstudien syftar till att arbeta fram förslag på hur infångad koldioxid lämpligast samlas in från respektive industri och transporteras ner till hamnen, hur mellanförvaring ska ske innan lastning, vilka tillstånd som måste fram, vilka risker som finns med projektet och även ett förslag på en affärsmodell ska presenteras.
CinfraCap kompletterar flera pågående forsknings- och demonstrationsprojekt, som till exempel projekt inom satsningen Klimatledande processindustri, ZEROC, och även Northern Lights, som är ett pågående fullskaleprojekt för lagring av koldioxid utanför norska västkusten.
Jill Söderwall, Vice President Business Areas Göteborgs Hamn AB Tele: 031-368 76 15 SMS 0706-90 22 15 E-post:
hemsida


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3073010/Pressmeddelande-Starkt-resultat-fran-Goteborg-Energi-trots-varme-och-pandemi
– Vårt fokus har hela tiden varit att trygga leveranserna till kunderna, inte minst till samhällskritiska verksamheter som våra stora akutsjukhus. Jag är både stolt och glad över att vi under 2020 inte bara upprätthållit vår verksamhet, utan faktiskt ökat takten både vad gäller klimatarbetet,  stadsutvecklingen och vår inre effektivisering, säger han.
Inriktningen är att upprätthålla en räntabilitet på eget kapital efter schablonskatt inom intervallet sex till tio procent under en femårsperiod. Soliditeten ska långsiktigt vara över 30 procent. För 2020 uppgick räntabiliteten på eget kapital efter schablonskatt till 6,9 procent (8,7). Soliditeten uppgick vid årets slut till 52,7 procent (51,2). Koncernen ska generera ett positivt kassaflöde och 2020 förstärktes fritt kassaflöde med 247 mkr (314).
Under 2020 ökade den totala investeringsvolymen med 109 miljoner kronor jämfört med 2019. Investeringar gjordes framförallt i fjärrvärme, elnät och fjärrkyla. Flera viktiga projekt som till exempel en ny ackumulatortank på Hisingen och en ny solcellspark i Utby har gått i mål. Fjärrkylanätet har expanderats genom en ledning under Göta älv och de olika delarna i pusslet kring en helt återvunnen/förnybar fjärrvärme 2025 börjar falla på plats.
Under året gjordes nedskrivningar om 60 mkr som till största delen avser vindkraftsanläggningar då pris på el och elcertifikat utvecklats negativt. Högre av- och nedskrivningar, kompenseras till viss del av högre servis- och anslutningsavgifter samt övriga rörelsekostnader.
– Resultatet är lägre än 2019 men efter omständigheterna går vi starka ur 2020. Vintern 2019/2020 var rekordvarm, vilket innebar minskade intäkter från el och fjärrvärme, säger Alf Engqvist och konstaterar att även pandemin inneburit stora anpassningar i verksamheten.
Kommentar till Göteborg Energis ekonomiska resultat 2020
– Stadsutvecklingen innebär att vi behöver göra omfattande investeringar under en rad år framåt, inte minst i våra el- och fjärrvärmenät. Dessa investeringar måste vi klara med bibehållen lönsamhet då ägarna förväntar sig att vi med vårt resultat bidrar till stadens olika verksamheter. För att klara detta har vi under flera år bedrivit ett långsiktigt internt effektiviseringsarbete. I år har vi landat en ny matrisorganisation där kunden och affären har fått en mer framträdande roll. Inom det nya verksamhetsområdet Utveckling och Digitalisering har vi skapat ytterligare fokus på de framtidsfrågor som är avgörande både för oss och för energibranschen i stort, säger Alf Engqvist.
Nedan finns en kommentar från ekonomidirektör Anna-Karin Jernberg. Resultat- och balansräkningen finns som bilaga att ladda ner
Kassaflödet uppgick till 247 mkr (314) vilket är lägre än föregående år i huvudsak beroende på något högre investeringsnivåer under året. Skuldsättningsgraden 43,5 procent är i nivå med föregående år, medan andelen räntebärande skulder ökade något.
Resultat- och balansräkning Göteborg Energi 2020
Energisektorn är en kapitalintensiv bransch och investeringarna har en långsiktig ekonomisk konsekvens för koncernens verksamhet. Den totala investeringsvolymen för verksamhetsåret 2020 uppgår till 1 098 mkr (989) vilket är 109 mkr högre jämfört med föregående år. Summan fördelar sig på nyinvesteringar 632 mkr (604) och reinvesteringarna 466 mkr (385). Investeringar gjordes framförallt i fjärrvärme, elnät och fjärrkyla.
Av 2020 års resultat på 577 miljoner kronor går hälften tillbaka till staden och dess olika verksamheter.
12 feb 2021, kl 11:42
Det varma vädret minskar behovet av energi och effekt i form av framför allt el och värme. Detta i kombination med låga priser på el och elcertifikat gör att resultatet från energileveranser är lägre än under ett normalår och vad som planerats för. Koncernens nettoomsättning 2020, som till största delen härrör från produktområdena fjärrvärme, elhandel och elnät, uppgick till 5 231 mkr (5 799), en minskning med tio procent jämfört med föregående år.
, Ekonomidirektör
Koncernens resultat efter finansiella poster uppgår till 577 mkr (696) vilket är 119 mkr lägre jämfört med föregående år. Men med tanke på omständigheterna med en pandemi som påverkat hela samhället och varmare väder så är det ett starkt resultat.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3002493/Pressmeddelande-Ny-panna-i-Rya-viktigt-steg-mot-fossilfri-fjarrvarme-2025
Investeringen innebär bland annat minskade koldioxidutsläpp i storleksordningen 25 000 ton/år. Det motsvarar de årliga konsumtionsbaserade utsläppen från 3100 göteborgare (baserat på 8 ton/person)
Fakta Rya Hetvattencentral
27 maj 2020, kl 7:39
Rya Hetvattencentral (Rya HVC) har funnits sedan mitten av 1980-talet och har en nyckelroll i Göteborgs fjärrvärmesystem. Fjärrvärmen produceras i hög utsträckning med hjälp av återvunnen värme från raffinaderierna i Rya-området och Rya HVC behövs bland annat för att höja värmen till rätt temperatur.
Dagens två pannor var ursprungligen byggda för olja och kol men eldas sedan 2003 med biobränslet pellets.
De befintliga pannorna har nått sin tekniska livslängd och bytet är ett led i arbetet mot målet att all fjärrvärme senast år 2025 ska komma från återvunna- eller förnybara källor
Målet om fossilfri fjärrvärme senast 2025 är en viktig del av Göteborg Energis arbete för ett mer hållbart Göteborg. I initiativet #hållbaraihop har vi listat våra 70 viktigaste åtgärder på hållbarhetsområdet. Läs mer på
Rya Hetvattencentral får en ny modern pannan som eldas med biobränsle.
– Den nya pannan, som är konstruerad för pellets som bränsle, kommer att ge bättre förbränning, högre verkningsgrad och generera mer värme än idag. Vi ökar också den installerade effekten i anläggningen från dagens 100 MW till 130 MW.
Den nya pannan väntas vara i drift i början av 2022. Värmeleveranserna till våra kunder påverkas inte av bytet.
Göteborg Energis ledning och styrelse har beslutat att investera cirka 500 mkr i en ny bioeldad panna i Rya Hetvattencentral
– Eftersom antalet drifttimmar med pellets ökar minskar användningen av naturgas vilket kommer att minska koldioxidutsläppen i storleksordningen 25 000 ton per år. Det motsvarar 3 100 göteborgares årliga konsumtionsbaserade utsläpp av koldioxid. Ytterligare en fördel är att askan från anläggningen kan återföras till skogen, säger Anna Svernlöv.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3048592/Pressmeddelande-Sex-hallbara-projekt-vinner-Goteborg-Energis-hallbarhetsstipendium-TankOm
En typ av smarta persienner
Acty
Rebase Energy
Helios Innovations
Acty vill skapa en standard för hur investerare jobbar med hållbarhet. Målet med idén är att bygga en plattform som möjliggör för alla investerare att använda sitt aktiekapital till att påverka företag i en hållbar och etisk riktning.
Rebase Energy ämnar till att skapa en öppen plattform för data scientists där idéer och kod som bidrar till ett hållbart energisystem kan delas. På så sätt kan vi öka utnyttjandegraden av data och AI inom energibranschen och accelerera omställningen till ett hållbart energisystem!
Flexibla 2D
Helios Innovations har utvecklat en ny avsaltningsteknik som kan rena havsvatten med hjälp av restvärme från tunga industrier.Med den nya tekniken kan industrier ta tillvara på sin egen överskottsvärme och bli självförsörjande vilket skulle både spara vatten för oss människor och öka industrins lönsamhet.
Folkets Röst:
Årets vinnare är
Juryns val
Med stipendiet Tänk:Om belönar vi projekt som bidrar till en mer hållbar vardag. Vem som helst kan söka och i år fördelas sammanlagt 702 000 kronor på sex vinnare. Tre projekt har utsetts direkt av vår jury och tre projekt har röstats fram av allmänheten genom Folkets Röst.
En av våra vinnare; Solartes - En typ av smarta persienner. Persiennerna är gjorda av ett material som fungerar både som solcell, batteri och element.
Vill du ha mer kräm i batteriet i din smartphone, dator eller elbil? Svala Technologies försöker åstadkomma precis det. Genom mjukvara kan tekniken simulera och analysera optimala kemiska sammansättningar för att åstadkomma den smartaste energilagringen. Det leder till mer miljövänliga batterier med både högre energidensitet och längre livslängd.
5 nov 2020, kl 8:45
Persiennerna är gjorda av ett material som fungerar både som solcell, batteri och element. De fångar in och lagrar solenergi under dagen, energi som sedan frigörs som värme under natten. På detta sätt fyller persiennen två syften, den förhindrar överhettning under dagen och minskar behovet av uppvärmning under natten.
Ett forskningsprojekt med målet att designa och tillverka nanokompositmaterial,  som kan användas i superkapacitatorer för energilagring i portabel elektronik. Materialet kommer att tas fram med hjälp av 2D-teknik.
– Intresset för klimat, hållbarhet och nya smarta energilösningar är stort. Många vill vara med och bidra med idéer kring hur vi skapar en mer hållbar vardag och minskar våra klimatavtryck. Vinnarna av årets Tänk:Om-stipendier är alla projekt som har stor potential att snabbt realiseras och konkret bidra till omställningen Vi i juryn ser fram emot att följa stipendiaternas arbete framöver, säger Anders Ådahl, Teknisk Doktor i Energi och Miljö vid Chalmers och ordförande i juryn för Tänk:Om.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3069069/Pressmeddelande-Goteborgs-nya-solcellspark-inkopplad-och-klar-
1 feb 2021, kl 7:29
Det första spadtaget till solcellsparken i Utby togs den 1 september 2020 och driftsättningen skedde den 29 januari 2021. Marken som parken är byggd på är i dag klassad som industrimark och ägs av Göteborgs Stad. Solcellsparken är byggd på en cirka 5,5  hektar stor yta.
Solcellsparken i Utby är den andra parken i Göteborg. Sedan tidigare finns Nya Solevi i Säve på Hisingen som invigdes i december 2018. Solcellsparken i Utby blir mindre till ytan men har samma installerade effekt som Nya Solevi.
Att bygga solcellsparker är en av våra satsningar för ett mer hållbart Göteborg. Läs mer om våra viktigaste åtgärder på:
– Med solcellsparken i Utby uppfyller vi vårt beslut att bygga förnybar produktion av el från solenergi om minst 10 MW i Göteborg. Intresset för solenergi är stort och vi behöver mer förnybar energi om vi ska klara att ställa om samhället mot fossilfrihet. Det känns väldigt roligt att kunna erbjuda våra kunder att vara med på resan mot ett mer hållbart Göteborg, säger Anna Svernlöv, chef för verksamhetsområde drift och underhåll på Göteborg Energi.
Göteborgs andra solcellspark är klar och tagen i drift.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3125294/Pressmeddelande-Klimatomstallning-pa-agendan-nar-Goteborg-Energi-deltar-i-Frihamnsdagarna
– Frihamnsdagarna är arena för att mötas, byta idéer och lära av varandra i en öppen och demokratiskt anda. Att detta finns i Göteborg är oerhört viktigt för staden och göteborgarna, liksom för oss. Därför är det självklart att vara en del av arrangemanget, säger Shahbaz Khan, projektledare för Göteborg Energis deltagande under Frihamnsdagarna.
Frihamnsdagarna hålls både i digital och fysisk form och är öppet för alla. På lördag den 4 september klockan 14:15 arrangerar Göteborg Energi ett seminarium med titeln ”Vi ställer om men gör vi tillräckligt? Vad behöver vi göra för att radikalt minska vår klimatpåverkan?” där lokala och nationella politiker deltar liksom representanter från näringslivet.
Läs mer om Frihamnsdagarna på:
Vi ställer om men gör vi tillräckligt? Vad behöver vi göra för att radikalt minska vår klimatpåverkan?
Frihamnsdagarna är Göteborgs nya evenemang för demokrati och fria samtal.
Shahbaz Khan, projektledare för Göteborg Energis deltagande på Frihamnsdagarna, 072-14 10 073,
shahbaz.khan@goteborgenergi.se
Läs mer om vårt seminarium här:
Under Frihamnsdagarna anordnar vi också en ”live-målning” där konstnärerna Jonathan "Ollio" Josefsson och Camilla "SCEB" Boström målar varsitt konstplank på plats. Efter frihamnsdagarna ska planken flyttas till skolor och användas som bollplank. Vi deltar också i andra arrangörers seminarium och samtal.
www.frihamnsdagarna.se
2 sep 2021, kl 7:55
– Klimatfrågan är akut och gäller oss alla. Vi behöver gå från pilotprojekt till att faktiskt skala upp vår omställning och göra skillnad på riktigt. Hur vi gör det, är vad vårt samtal kommer handla om, säger Shahbaz Khan.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3072377/Pressmeddelande-100-procent-lokal-solenergi-ska-driva-Citygate-Nordens-hogsta-kontorshus
En resurseffektiv helhetslösning för Citygate är en av flera centrala delar i Skanskas hållbarhetstänk. Huset kommer att LEED och WELL-certifieras
citygate
–  I takt med att allt fler områden i samhället elektrifieras är det viktigt att vi använder den el som finns till rätt saker. Att värma eller kyla en byggnad som Citygate med hjälp av el är varken särskilt klimatsmart eller resurseffektivt. Dessa behov tillgodoses bäst med fjärrvärme och fjärrkyla. Genom att bygga energieffektivt och använda de bästa tillgängliga energilösningarna blir sista pusselbiten att förse Citygate med solel. Byggnadens totala årsbehov av el blir hälften av vad vår solcellspark kommer att leverera, säger Eric Zinn, hållbarhetschef på Göteborg Energi.
Per Hanson, projektchef, Skanska Fastigheter Göteborg AB, 010-448 32 98
Göteborg Energis nya solcellspark i Utby har en installerad effekt på 5,5 MW och en beräknad årsproduktion på 5400 MWh
Cecilia Erdalen, pressansvarig, Göteborg Energi 070-466 04 28
– Klimatfrågan är en av mänsklighetens stora utmaningar. Bygg- och fastighetssektorn svarar för cirka 20 procent av Sveriges klimatpåverkan och Skanska vill agera kraftfullt i omställningen. Vårt mål är att alla nya egenutvecklade kontorsprojekt ska nå klimatneutralitet redan år 2037. Citygate har ambitionen att vara ledande inom samtliga hållbarhetsområden. Det här är ett hus som tar ansvar och som berör alltifrån de framtida hyresgästerna till staden i stort. Att kunna tillgodose vårt behov av el med lokalproducerad solenergi från Göteborg känns riktigt roligt och en bra investering för framtiden, säger Matilda Moberg, hållbarhetsansvarig, Skanska Fastigheter Göteborg.
11 feb 2021, kl 8:00
solenergi
Skanska har antagit målet om klimatneutralitet 2045 i hela värdekedjan, och redan 2037 ska Skanskas alla egenutvecklade kontorsprojekt i Norden vara klimatneutrala.
Läs mer om Citygate
Skanskas Citygate i Gårda blir Nordens högsta kontorshus och kommer att drivas med lokalproducerad el från Göteborg Energis solcellspark i Utby. Illustration: Skanska
Citygate blir 144 meter högt med 36 våningar och väntas vara inflyttningsklart sommaren 2022
Skanska köper cirka halva parkens produktion för att driva Nordens högsta kontorsbyggnad Citygate i Gårda
Läs mer om solcellsparken i Utby
Citygate med sina 144 meter och 36 våningar byggs just nu vid Ullevi i Gårda och väntas vara klar för inflyttning sommaren 2022. Citygate blir då Nordens högsta kontorsbyggnad. Tack vare en energieffektiv helhetslösning med fjärrvärme, fjärrkyla och olika energieffektiviseringsåtgärder kan Citygates samlade behov av el minimeras och täckas med lokalt producerad solenergi från Göteborg Energis nya solcellspark i Utby.
skanska
Fakta:
Olof Rundgren, Media Relations Manager, Skanska AB, 010-448 67 94
Tack vare en energieffektiv helhetslösning med fjärrvärme, fjärrkyla och olika energieffektiviseringsåtgärder kan Citygates samlade behov av el minimeras och täckas med lokalt producerad solenergi från Göteborg Energis nya solcellspark i Utby.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/hallbaraihop/20/Annu-fler-solcellsparker



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3013542/Pressmeddelande-Ny-dansk-bildelningstjanst-laddas-av-Goteborg-Energi-
− Göteborg Energi har under lång tid satsat på att bygga ut laddinfrastrukturen i Göteborg och vi ser hur laddningen ökat explosionsartat de senaste åren. Det känns riktigt roligt att en bildelningstjänst som GreenMobility etablerar sig i staden. Vi behöver en mångfald av lösningar om vi ska klara utmaningen att ställa om transportsektorn, säger Fredrik Persson, produktspecialist på Göteborg Energi.
Nu lanserar danska GreenMobility sin bildelningstjänst i Göteborg och introducerar 100 elbilar på stadens gator.
Göteborg Energi.
- Vi arbetar med att hjälpa våra kunder hitta flytet i sin vardag samtidigt som vi bidrar till att Göteborg utvecklas till en attraktiv, tillgänglig och hållbar stad. Bildelningstjänsten GreenMobility ger kunderna och staden dessa mervärden, vilket gör det enkelt att välkomna dem till Göteborg, säger Hanna Munde, Chef Marknad och Affärsutveckling på Göteborgs Stads Parkering.
E-post: cecilia.erdalen@goteborgenergi.se Mobil: +46 704660428
, Press Contact
Steffen W Frølund
− GreenMobility går in på den svenska marknaden med ambitioner om att erbjuda mer hållbara mobilitetslösningar åt det svenska folket samt att minska föroreningar och ljud i städerna. För att göra vår service tillgänglig för fler har vi även etablerat oss i Malmö med ytterligare 100 bilar, berättar Thomas Heltborg Juul, VD på GreenMobility.
För att erbjuda kunderna parkeringsplats kombinerat med laddning har GreenMobility tecknat avtal med Parkering Göteborg där 26 olika områden har förberetts för att användas som ”hotspots”, där GreenMobilitys användare kan parkera gratis.
Parkering Göteborg.
elbil
Presschef
16 jun 2020, kl 8:51
E-post: jonas.eriksson@p-bolaget.goteborg.se Mobil: +46 736660601
Chief Marketing Officer, GreenMobility. E-post: sf@greenmobility.com. Mobil: +45 2329 3892
Konceptet är enkelt. I GreenMobilitys app kan användaren hitta alla lediga bilar i staden, boka dem och köra för ett pris per minut. Det går även att hyra en bil i ett dygn, perfekt för lite längre resor. I samband med lanseringen erbjuds längre resor till halva priset. Bilarna är tillverkade av återvunnen plast och drivs på elektricitet från förnybara energikällor genom Göteborg Energi. Bilarna släpper varken ut CO2, NOx eller några andra skadliga ämnen.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3126691/Ny-rapport-Fyra-av-tio-goteborgare-beredda-att-andra-sina-vanor-for-att-minska-effekttoppar-i-elnatet
Samtidigt anser över 60 procent att elektrifieringen i samhället är nödvändig för att klara klimatomställning och hela fyra av tio göteborgare (43 procent) svarar att de är beredda att förändra sina vanor för att bidra till ett jämnare effektuttag och minskade effekttoppar i elnätet.
Ta del av hela undersökningen genom att ladda ner rapporten i PDF-format. Den finns
8 sep 2021, kl 8:00
Undersökningen som presenteras i rapporten ”Effektutmaningen” har genomförts av Kantar Sifo på uppdrag av Göteborg Energi. Den bygger på 1 001 intervjuer med personer boende i Göteborgs kommun och är representativ. Datainsamlingen genomfördes i Kantar Sifos slumpmässigt rekryterade webbpanel under perioden 23 juni – 2 juli 2021.
I rapporten ”Effektutmaningen”, som har tagits fram av Göteborg Energi, presenteras fakta, prognoser och utmaningar kring effektfrågan. Rapporten innehåller också en undersökning om götebornas syn på effektproblematiken.
– Behovet av mer information och kunskapsdelning i de här frågorna är tydligt men många göteborgare känner till diskussionen om effekt och vill veta mer. Det är självklart extra roligt att över 40 procent faktiskt kan tänka sig att förändra sina vanor inom en snar framtid, säger han.
– Som göteborgarnas eget energibolag ansvarar vi självklart för att vårt elnät räcker till alla och fungerar som det ska. Men den omfattande elektrifieringen av samhället har bara börjat. Även om vi ökar våra investeringar kraftigt de kommande åren och genomför en rad kapacitetsskapande åtgärder i elnätet behöver vi också göteborgarnas hjälp. Det handlar om att förstå vad effekt är och bli medveten om sitt eget förbrukningsmönster, säger Lars Edström, VD för Göteborg Energi Nät AB (GENAB) och konstaterar att undersökningens resultat är glädjande.
och som relaterat material till detta pressmeddelande.
Rapport_effektutmaningen_ 20210908.pdf
I rapporten ”Effektutmaningen”, som har tagits fram av Göteborg Energi, presenteras fakta, prognoser och utmaningar kring effektfrågan. Rapporten innehåller också en undersökning om götebornas syn på effektfrågan.
Resultatet visar bland annat att många göteborgare känner till diskussionen om effekt och kapacitetsbrist i elnätet men är osäkra på vad det egentligen innebär. Det finns också en osäkerhet kring om och på vilket sätt privatpersoner kan påverka situationen.
Elektrifieringen av samhället är snabb och kraftfull. För att omställningen ska lyckas måste elnätskapaciteten i Göteborgsregionen på sikt fördubblas. Vi måste också hushålla med den kapacitet som redan finns i det lokala elnätet, bland annat genom att undvika effekttoppar när fler använder mer el samtidigt.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/i-var-stad/artikelbank/effektutmaningen
Fyra av tio av de tillfrågade tänker ändra sina konsumtionsvanor.
Övrigt innehåll i rapporten
Göteborgarna om den egna energikonsumtionen
Speciellt två besked är viktiga för oss:
Kunskapen om frågan är överraskande stor, men mer information behövs.
Göteborgarna om att ändra sina rutiner
Som regionens ledande energibolag är det Göteborg Energis uppgift att se till att hushåll, industrier och verksamheter får sitt behov av el tillgodosett. Och vi tar leveranssäkerheten på största allvar. Men elektrifieringen av samhället är snabb  och kraftfull. Hur ska vi klara trycket när fler vill använda mer el samtidigt? Vilka konsekvenser får den dramatiskt ökande efterfrågan på el? Hur får vi vårt elnät  att räcka till för den nödvändiga omställningen?
Effektutmaningen måste lösas gemensamt – och vi har många göteborgare med oss.
Minirapport
Alla göteborgare kan vara en del av lösningen
Läs rapporten
Ett kraftigt växande kapacitetsbehov
Ny rapport: Effektutmaningen
Elektifieringens utmaningar
Detta innebär kapacitetsbrist
Därför har vi tagit fram denna minirapport där vi presenterar fakta, prognoser, utmaningar och möjligheter kring effektfrågan. Naturligtvis ville vi också veta hur allmänheten ser på effekt- problematiken. Hur väl insatta är göteborgarna i frågan? Hur ser de på ansvarsfrågan och vilken vilja finns att bidra med egna initiativ? Vi gav Kantar Sifo i uppdrag att undersöka saken. Undersökningen genomfördes under perioden 23 juni – 2 juli 2021 och 1 001 göteborgare ingick i webbpanelen.
Effektutmaningen - fyra av tio göteborgare kan tänka sig att ändra sin elvanor
September 2021.
Konkret förslag för mer effekt
Vår VD summerar


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3108211/Pressmeddelande-Namntavling-Vad-ska-Goteborgs-nya-solcellspark-heta
Göteborgarna har en stolt tradition av att namnge nya byggnader, fordon och anläggningar. Nu är det dags att gnugga geniknölarna igen. Tävlingen pågår fram till den 28 juni och vinnaren presenteras den 2 juli.
Parken beräknas producera 5,4 GWh förnybar el om året vilket motsvarar hushållselen för runt 1000 villor
14 jun 2021, kl 8:00
Marken som parken är byggd på är i dag klassad som industrimark
namntävling
Göteborgs nya solcelsspark ligger i Utby och togs i drift i januari. Nu är det dags att ge den ett namn!
Göteborgs nya solcellspark i Utby driftsattes i januari 2021
https://www.goteborgenergi.se/privat/solenergi/namntavling-solcellspark
Utby
Fakta solcellsparken i Utby:
All information om tävlingen finns på vår webb:


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/privat/solenergi/namntavling-solcellspark
– Som göteborgarnas energibolag gillar vi både den starka kopplingen till Göteborg och göteborgshumorn. Namnet spinner vidare på samma tema som namnet på Göteborgs första solcellspark Nya Solevi, säger Marie Lindgren, marknadschef på Göteborg Energi som suttit i juryn.
5,5 hektar - ytan själva solcellerna upptar
Gensvaret i tävlingen från kreativa göteborgare och andra har varit stort. Nästan 400 förslag har lämnats in och i hård konkurrens har juryn valt namnet Solinavium.
Vår namntävling för solcellsparken i Utby är avslutad och vi har en vinnare: Göteborgs nya solcellspark heter Solinavium!
5,4 GWh - mängden el som produceras per år. Det motsvarar hushållsel till ca 1 000 bostäder
Vi har en vinnare i namntävlingen!
10 fotbollsplaner (eller 6,8 hektar) - parkens yta
När Skanska byggt färdigt Citygate ska elen räcka till mycket – kontorsbyggnaden kommer att torna 144 meter över marken och ha 36 våningar.
Det vinnande förslaget, Solinavium, lämnades in av två av varandra oberoende personer: Wilhelm Löwenhielm och Madelene Wejdle. Båda blir nu vinnare och får pris.
Ett stort tack till alla som skickat in sina förslag till namn.
14 886 - antalet solpaneler som sätts upp
– Jag fastnade för Solinavium eftersom det följer i samma anda som Nya Solevi. Jag ville lyfta fram Scandinavium - en av Göteborgs nationalklenoder som många i landet i alla generationer har en relation till från konserter och sportevenemang - för att spegla vägen mot framtiden, säger Wilhelm Löwenhielm.
Exempel på andra kreativa förslag som kommit in är Celldammen, Elby, Gamla Solevi, Kraftfältet, Solby, Solfjädern, Solsidan och Watts Up!
Parken i siffror
Vad ska solcellsparken i Utby heta?
Citygate köper hälften av Utbys elproduktion
4 300 ton - så mycket koldioxidutsläpp sparar man per år med solkraft från vår park jämfört med el producerat från kolkraft


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3115554/Pressmeddelande-Rya-KVV-i-forhojd-beredskap-efter-avtal-med-Svenska-kraftnat
Läs hela pressmeddelandet från Svenska
Enligt avtalet ska Rya KVV vara i beredskap för att kunna tillgängliggöra aktiv och reaktiv effekt under sommaren. Avtalet gäller under perioden 20 juli till och med 9 september. Syftet med åtgärden är enligt Svenska kraftnät att stärka spänningsstabilitet på västkusten, minska överlasterna och stärka förmågan att avlasta systemet om ett fel uppstår.
”Svenska kraftnäts första bedömning av händelsen och de åtföljande konsekvenserna av bland annat driftsäkerheten i kraftsystemet var att överföringskapaciteten i snitt 2 och 4 måste sänkas med 500 MW under perioden. Bedömningen gjordes också att även överföringskapaciteterna till utland skulle kunna behöva reduceras.  Fortsatta och fördjupade analyser av situation gör nu att Svensk kraftnät har sett sig tvungen att träffa avtal om tillgänglighet och reglering av Rya Kraftvärmeverk.”
Rya Kraftvärmeverk.
– I Rya KVV producerar vi både värme och el. Avtalet innebär att vi har Rya KVV i beredskap för att snabbt kunna driftsätta och reglera upp elproduktionen om behovet uppstår. Det känns bra att kunna vara med och bidra till en stabil elförsörjning i landet under sommaren. Avtalet visar att kraftvärmen har en viktig roll i energisystemet, säger Anna Svernlöv, chef för verksamhetsområde Drift och Underhåll på Göteborg Energi.
Svenska kraftnät konstaterar i ett pressmeddelande att driftsituationen i sommar är särskilt ansträngd då Ringhals båda reaktorer kommer att vara bortkopplade på grund av revision.
kraftnät här
Göteborg Energi har träffat ett avtal med Svenska kraftnät som ansvarar för elförsörjningen på nationell nivå. Syftet är att stötta transmissionsnätet för den period i sommar då Ringhals båda kvarvarande kärnkraftsreaktorer är avställda.
För mer information kontakta Göteborg Energis presstjänst: 031-62 67 30
8 jul 2021, kl 8:00


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3100653/Pressmeddelande-Goteborg-Energi-delar-ut-800-000-kronor-till-hallbara-projekt-med-energifokus
– Många av våra stipendiater vittnar om att det ekonomiska bidraget från Tänk:Om har betytt mycket för att deras projekt ska kunna ta sina första viktiga steg i utvecklingen. Man har till exempel kunnat testa en idé, utveckla en prototyp eller få igång en produktion. Det känns roligt att kunna bidra till detta även i tuffa ekonomiska tider, säger Eric Zinn, hållbarhetschef på Göteborg Energi.
19 maj 2021, kl 9:40
; Projekt med avsikt att komma till ny kunskap inom ett specifikt energiområde eller beteendeförändringar kring energi.
Informationsspridning
; Utveckling av ny teknisk lösning eller modifiering av befintlig teknisk lösning inom energiområdet.
Sedan starten 2009 har närmare 100 stipendier delats ut. Vi är stolta över att ha bidragit till framväxten av blomstrande företag med många anställda som till exempel Greenly (app för energieffektivisering), Velove (eldrivna lastcyklar i stadsmiljö) och Epishine (organiska solceller).
Teknikutveckling
Ansökan är öppen till den 19 september och mer information finns på:
; Spridande av befintlig kunskap till allmänheten eller nya målgrupper.
Där finns också filmer med några av 2020-års stipendiater.
En av förra årets vinnare: Solartes. Se filmen om detta projekt på vår webb.
Hållbara idéer kan se ut på många olika sätt och komma från olika håll. Därför är det möjligt för privatpersoner, föreningar såväl som företag att söka Tänk:Om-stipendiet.
Projekt inom något av följande tre områden kan tilldelas stipendiet.
Kunskapsutveckling


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/2962925/Goteborg-Energi-blir-huvudpartner-till-Minivarvet
22 jan 2020, kl 9:00
Göteborg Energi kommer      också att ha vätskestationer (Energistationer) längs med      21-kilometersbanan den 16 maj
2020 går Göteborg Energi in      som huvudpartner till Minivarvet, loppet för barn mellan 0-6 år som      genomförs i Slottsskogen den 16-17 maj
Göteborg Energi      levererar också förnybar energi till Göteborgsvarvet och står för fritt wifi      i      Slottsskogen och i      start- och målområdet
Satsningen är långsiktig för att göra evenemanget mer      hållbart och energigivande
t
Göteborg Energi har varit en av Göteborgsvarvets      samarbetspartners sedan år 2000
– Som göteborgarnas eget energibolag vill vi vara med och bidra till denfolkfest som Göteborgsvarvet är. Vi har samarbetat med Varvet i många år och vårt engagemang är en långsiktig satsning som ger oss möjlighet att möta många av våra kunder i Göteborg och samtidigt bidra till ett mer hållbart evenemang. I år ser vi extra mycket fram emot att få ge barnfamiljerna en riktigt härlig dag genom vår satsning på Minivarvet. I Slottsskogen finns ett eventområde för hela familjen och det är glädjen som står i fokus, säger Anna-Stina Spetz, Marknadsföringsansvarig på Göteborg Energi.
Fakta Göteborg Energi och Göteborgsvarvet
Göteborgsvarve
arrangeras      den 16 maj 2020 för 41:a gången sedan premiären 1980. Totalt      förväntas cirka 80 000 löpare delta i något av Varvetloppen under      Göteborgsvarvetveckan 2020. Göteborgsvarvet arrangeras      av Göteborgs Friidrottsförbund till förmån för      friidrottsverksamheten i regionen. Cirka 4000 funktionärer är engagerade.      Överskottet går direkt tillbaka till idrottsrörelsen för att investeras i      föreningarnas ungdomsverksamhet och driften av träningsanläggningen      Friidrottens Hus. Göteborgsvarvet är certifierat enligt      standarden ISO 20121, för ett hållbart evenemang.
- Vi är väldigt glada över att Göteborg Energi går in som huvudpartner till Minivarvet. Tillsammans med Göteborg Energi stärker vi nu folkfesten kring Göteborgsvarvet och ger många unga möjligheter att uppleva glädjen i att röra på sig. Sunda vanor byggs tidigt i livet och om vi skapar goda minnen för deltagarna i Minivarvet, så hoppas vi också bidra till en aktiv livsstil för många, i många år framöver, säger Annika Knutsson, tf. Race Director på Göteborgsvarvet.
Med partnerskapet väljer Göteborg Energi att fokusera sitt engagemang i Göteborgsvarvet lite extra på den framtida generationen.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3061137/Pressmeddelande-Tva-nya-snabbladdare-pa-plats-i-centrala-Goteborg
21 dec 2020, kl 7:51
De 500 nya publika laddplatserna består av 250 laddare med dubbla ladduttag och är så kallade normalladdare (upp till 22kW)
Mer fakta:
Sammanlagt har Göteborg Energi nu 14 snabbladdare i centrala Göteborg. En supersnabbladdare där både personbilar och tunga fordon kan ladda finns på Falutorget.
Två nya snabbladdare sätts upp i centrala Göteborg.
– Genom att bygga ut stadens laddmöjligheter gör vi valet enklare för den som funderar på att skaffa ett laddbart fordon. Intresset för elbilar ökar kraftigt i Göteborg och vi ser att allt fler laddar på de laddplatser vi sätter upp. Om vi ska klara omställningen av transportsektorn krävs att det finns ett väl utbyggt nätverk för laddning av olika slag, från lastbilar och bussar till laddningsbara personbilar, säger Roger Sundemo, affärschef el- och gashandel på Göteborg Energi.
Mer information om var du kan ladda finns på vår
ladda
Laddaren på Heden kommer att vara i funktion från och med den 23 december och laddaren Gullbergsvass något längre fram i tiden
Under hösten och vintern genomförs en massiv utbyggnad av det publika laddningsnätverket i Göteborg. Denna satsning är ett samarbete mellan Göteborg Energi och Göteborgs Stads Parkering och innebär att 500 nya laddplatser blir tillgängliga på publika parkeringsytor runt om i staden. Satsningen kompletteras nu med de två nya snabbladdarna.
De två nya snabbladdarna  är placerade på Heden (parkeringen öster om Exercishuset) och Gullbergsvass (Parkering Centralen - den nya parkeringen längs Gullbergsvassgatan)
webb här
Snabbladdarna är 50kW anslutning Chademo eller CCS och en kabel med 22kW AC typ 2


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/privat/ladda-elbil



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/ladda-elbil/ladda-pa-stan
Vi har gjort en massiv utbyggnad av det publika laddningsnätverket för laddbara bilar i Göteborg.
Vill aldrig mer köra vanlig bil
Rulla in i framtiden!
Vi har bytt betalsystem och du kan inte längre använda app eller laddkort från InCharge.
Elbilen är en del av Daniels hållbara vardag.
Här kan du ladda din elbil
För att ladda på någon av våra laddstationer behöver du använda appen Ladda din elbil.
Behöver du ladda din elbil i Göteborg?
500 nya laddplatser
Tanka hem vår app Ladda din elbil.
Hitta laddstolpar både i Göteborg och i resten av Europa.
Läs Marias berättelse om hur det är att köra elbil.
Träffa Daniel Ulfheden som valt att köra elbil.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/ladda-elbil/varfor-elbil
Intresset för fossilfria bilar har ökat samtidigt som engagemanget för en mer hållbar vardag blivit allt mer självklart.
En lite äldre bilmodell har en räckvidd på ungefär 100-150 km. För en modern, liten elbil kan du räkna med ca 200-500 km. Vissa av de allra senaste eller mer kostsamma modellerna har en räckvidd upp till 500-600 km eller mer. Fundera över hur långt du kör i vardagen och vad ett byte till elbil skulle innebära för dig?
Batteriets kapacitet
Årstid och temperatur
Därför väljer allt fler att skaffa elbil
Visste du att försäljningen av el- och hybridbilar har ökat med cirka 70% varje år sedan 2015? I takt med detta visar såklart fler och fler också intresse för enkel och bekväm laddning i närheten av sin bostad. Vi vill gärna hjälpa dig på vägen mot en mer hållbar vardag och en stad med renare luft och mindre buller.
Räckvidden varierar stort och beror på olika saker
Hur långt räcker en fulladdad elbil?
Tillsammans skapar vi en mer hållbar stad!
Daniel Ulfheden trivs bakom ratten i sin elbil.
Därför ska du välja elbil


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/500-nya-laddplatser-for-elbilar-i-goteborg
Per Österström, Gruppchef Fordon & Transport, Business Region Göteborg
– Satsningen på 500 nya laddplatser inom Parkering Göteborg
är ett konkret sätt för oss att bidra till ett hållbarare Göteborg. Allt fler
av våra kunder kör elbil och vi har en förväntan om en ökad efterfrågan på
laddning kommande åren. Nu har vi skapat förutsättningar för att både boende och
besökare i staden ska känna en trygghet i att laddkapaciteten finns när de
behöver den, säger Kristina Rejare, VD på Göteborgs Stads Parkering.
Göteborg Energi har tillsammans med Parkering
Göteborg gjort en omfattande satsning på fler publika laddare för elbilar i Göteborg.
Vi har förhoppningen att andra aktörer ska följa efter och kroka arm med Göteborgs Stad i denna uppskalning.
Nu är den senaste utbyggnaden
av det publika laddningsnätverket för laddbara bilar i Göteborg klar. Samarbetet mellan Göteborg Energi och Göteborgs Stads Parkering innebär
att det nu finns 1 000 laddplatser på publika parkeringsytor runt om i
staden.
För privatpersoner gäller inte längre laddkort, laddbrickor eller InCharges app. Med vår egen app
Satsningen innebär att cirka 250 laddare satts
upp på parkeringsytor runt om i Göteborg. Varje laddare har två ladduttag.
Laddarna sattes upp på parkeringsytor som i dag saknar
laddningsmöjligheter och på befintliga parkeringar där beläggningen är hög.
De 250 nya laddarna, med dubbla ladduttag, är så kallade normalladdare
(upp till 22kW).
– Genom att vi byggt ut stadens laddmöjligheter har vi ökat
takten i omställningen av transportsektorn samtidigt som vi gör valet enklare
för den som funderar på att skaffa ett elfordon. Intresset för elbilar och
laddning ökar kraftigt och Göteborg ligger i framkant när det gäller antalet
laddare. Att det finns ett väl utbyggt laddnätverk är viktigt av många skäl,
inte minst för Göteborgs attraktivitet som besöksdestination och som möjliggörare
för andra aktörers satsningar, säger Alf Engqvist, VD på Göteborg Energi.
Arbetet påbörjades under hösten 
2020 och blev klart våren 2021.
Laddarna är anslutna till befintligt laddningsnätverk
och betalningsfunktionalitet.
Laddarna har placerats på publika parkeringsytor, dels där
det inte alls finns laddare sedan tidigare och dels på befintliga parkeringar med hög beläggning. Laddstationerna har i första hand anlagts i stadens centrala delar där efterfrågan från både boende
och besökare är som störst.
kan du hitta lediga laddare, starta/stoppa laddning och betala för laddningen.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/ladda-elbil/maria-kor-elbil
"Jag vill aldrig mer köra vanlig bil"
* Maria Johannessen håller hastighetsbegränsningarna.
försöker Maria göra medvetna val. På taket har hon solpaneler som värmer upp hushållets vatten och bilen laddar hon med grön el med hjälp av en förlängningssladd som dras från huset.
Läs mer om laddning
Så, hur hamnade hon här?
– Vad det bästa med att köra elbil är… Tja, var ska jag börja? Har man en gång kört elbil vill man aldrig köra en vanlig bil igen. Den är så ren och tyst. Jag slipper lukt, ljud, avgaser, tankning och service. Jag behöver bara plugga in den på natten, sen sköter den sig själv. Dessutom är den otroligt snabb. Trots att min bil är väldigt liten så drar den ifrån alla andra bilar hur lätt som helst.*
Maria Johannessen är en av många som väljer att köra elbil. I hemkommunen Tjörn drar hon enkelt ifrån alla andra bilar med sin snabba och knäpptysta Volkswagen.
Även på hemmaplan
Ska Maria och hennes make åka på längre resor tar de istället sin gasbil som kan tankas med naturgas, biogas eller en blandning av båda.
del funderar på just batteriet. På vad som händer med batteriet och bilens värde efter ett par år. Då kan jag rekommendera leasing. Jag leasar min bil i tre år och behöver inte tänka på vad som händer med den efter det. Det är aningen dyrare men har man möjlighet så borde man testa. Det enda sättet utvecklingen av elbilar kan gå framåt är om vi skapar en efterfrågan.
Maria är född och uppvuxen på Tjörn, sex mil norr om Göteborg. Hon jobbar som informatör på kommunhuset och vid det här laget känner hon igen de flesta som bor här.
– På en full laddning kan jag köra runt 13 mil. Kalla vintrar drar batteriet lite mer, men jag kör främst korta sträckor till och från mitt jobb.
Jag vet att en
– Jag har nog blivit lite av en elbilsambassadör. Jag tröttnar inte på att berätta för alla om hur bra det är med elbil och lyckas jag inspirera en enda till att byta till elbil så är jag nöjd. Miljön är i faktiskt den viktigaste frågan som finns. Och jag tror verkligen på effekten av att engagera sig. Först då kan vi åstadkomma förändring


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/ladda-elbil/onskemal-om-laddstationer
Önskemål om laddstationer
Stadsdel eller adress
Med över 1 000 publika laddplatser är Göteborg
Sveriges bästa stad för elbilsägare
Vi är tacksamma om du anger kontaktuppgifter, det ger mer tyngd till ditt önskemål. Vi kommer endast att kontakta dig om vi har några uppföljande frågor, du förbinder dig inte till något genom att ange din e-postadress.
Varför tycker du detta är en prioriterad plats?
Trots detta fantastiska utnämnande så är vi inte nöjda. Vi siktar på att hjälpa staden behålla titeln, och för att åstadkomma det behöver vi din hjälp. Vilken offentlig parkering tycker du att vi ska bygga ut med laddplatser härnäst?
Hjälp oss med utbyggnaden av publika laddplatser
Här tycker jag ni ska bygga laddstationer härnäst


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/goteborg-prisas-for-sin-laddinfrastruktur
– Arbetet med laddning är jättekul och spännande
men väldigt komplicerat och med många aspekter att ta hänsyn till. Vi behöver
all motivation vi kan få för att fortsätta utvecklas. Laddguldet ger oss extra
kraft.
. Alltså den teknologi
som innebär att elbilar ger effekt tillbaka till elnätet. Det är ett
potentiellt verktyg för att balansera belastningen i nätet där man vid
effektbrist helt enkelt kan få effekt från bilbatterier. Men om och hur detta kommer att fungera i praktiken, vet man inte ännu.
Vilka beteendeförändringar kan ytterligare komma att krävas?
­– Det är att skapa ännu fler och bättre
samarbeten mellan stadens bolag, förvaltningar och näringsliv. Vi är
lösningsorienterade, letar alla vägar framåt och är öppna för att det kan komma
andra möjligheter, som vätgas eller andra drivmedel. Göteborg Energi ser också
ett starkt samband mellan parkering och laddning, framför allt om man lever och
verkar i innerstaden. Därigenom vill vi, tillsammans med bland andra Göteborgs
Stads Parkering verka för att minska de trösklar som finns idag för att skaffa
sig elbil.
Vad är största utmaningen just nu?
Vad innebär priset för Göteborg Energi?
– Göteborgs Stad har fått Laddguldet främst för
att vi tagit vårt ansvar för att se över och systematiskt ta fram strategier
för hur elbilsägare ska kunna känna sig trygga med att laddningen fungerar. Vi
samarbetar förvaltningar, bolag och näringsliv emellan för att få så bra
förutsättningar som möjligt, säger Carolina.
tagit konkreta initiativ och ett helhetsgrepp på laddinfrastruktur och
elektrifieringen av fordon
. Laddguldet 2021 gick till Göteborg!
Göteborg prisas för sin laddinfrastruktur
Göteborg tilldelas Laddguldet 2021 för sin helhetssyn, där kommunens olika
aktörer, energibolaget, kollektivtrafiken, parkerings- och bostadsbolagen och
näringslivet tillsammans driver en snabb omställning till avgasfria
transporter.Arbetet sker utifrån en systematisk strategi där både det kommersiellt
gångbara och det forskningsmässigt intressanta finns med, och där omvärlden
generöst bjuds in att lära och samverka.
Läs mer om vad som händer med elbilsladdningen i Göteborg.
V2G, Vehicle to grid
– Att utvecklingen går så extremt fort. Vi är
väldigt många som vill, vi springer efter tåget och måste hoppa på i rätt tid.
Det händer så mycket samtidigt att det ibland är svårt att veta var vi ska
lägga fokus. Grundprodukten måste såklart vara bra, vi måste ha koll på vad som
kommer härnäst när det gäller hårdvara – och även ha koll på det många pratar
om nu;
Göteborgs
Stad har 354 egna lätta elfordon, 30 elbussar, nästan 1400 publika laddplatser
och utsläppsfria transporter som krav i upphandlingar.
– Otroligt roligt att det vi gör uppmärksammas, säger Carolina Brännström,
produktansvarig för laddning på Göteborg Energi.
– Vi ser också ständigt över hur våra laddplatser
är fördelade i staden. Vi har vita fläckar på kartan där det är ont om
laddmöjligheter. Därmed vill vi gärna har göteborgarnas hjälp med förslag på platser där man vill att vi utökar vårt publika laddnätverk. Detta hjälper oss otroligt mycket i vår prioritering vad vi ska etablera nya plaster först.  Jag vill poängtera att nyttjandegraden på stadens cirka
1400 publika laddplatser i snitt är väldigt låg. Vi måste använda
skattepengarna smart genom att nyttja det som redan installerats i så hög utsträckning som möjligt innan vi sätter upp fler laddare i samma område.
Vilket är nästa steg?
På sistone har de höga elpriserna fått mycket uppmärksamhet, hur påverkar
det?
Carolina Brännström, produktansvarig för laddning på Göteborg Energi.
För femte året har den kommun belönats som har
– Vi kommer att behöva se över prisstrategin.
Vilken taxa ska vi ha och hur ska den tillämpas? Kommer vi kunna ha ett
fastpris eller behöver vi införa ett som är rörligt över dygnet? Som med så
mycket annat i arbetet med laddinfrastruktur kommer det framöver att handla om
beteendeförändringar, kanske är det vissa klockslag du behöver anpassa dig
efter för att få lägst pris?
Det var några
av faktorerna som gav juryn för Laddguldet anledning att formulera följande
motivering:
– I innerstan handlar det till exempel om att
bilägare får vänja sig vid att ta sig till och från en laddplats, kanske med
cykel, för att det inte kommer att gå att ha laddplatser i anslutning till
vartenda hushåll. En annan beteendeförändring är att inte ladda sin elbil varje
dag (eller natt), om man inte har en hybrid. Bilen bör inte laddas på samma
sätt som man gör med sin mobiltelefon.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/elbilsladdningens-framtid-i-goteborg
Lindholmen är en omåttligt populär plats för elbilsladdning. Ännu mer så sedan ett test- och utvecklingsprojekt kring trådlös laddning av elektriska taxibilar i skarp trafik inleddes i området. Foto: Volvo Cars
- Eftersom användningen varierar så stort, och vissa av
laddarna börjar nå sin tekniska livslängd, tar vi nu ett omtag och ser över vår
placering av laddplatserna. De populära platserna ändrar vi så klart inte på. Men
de som knappt används kommer vi mest troligt att ta bort eller minska i antal
och ersätta med laddplatser någon annanstans där de gör mer nytta. Eventuellt
längre från Göteborgs centrum, så som Torslanda, fortsätter Carolina.
3 gånger snabbare
laddning
Under de senaste sju
åren har Göteborg Energi byggt över 1000 laddplatser. Så vad är nästa steg?
Snabbare laddare? Fler laddplatser utanför centrum? Och vad händer med vår
ladda-app? Vi ställde våra frågor till Carolina Brännström, produktansvarig för
laddning på Göteborg Energi.
Förslag från kunder
om nya laddplatser
Mer samarbete med
Göteborg Stads Parkering
- Därför försöker vi analysera var de mest strategiska
laddplatserna är och inte sätta upp dem överallt. Vi vill arbeta hållbart och
spara på elnätskapacitet där det går.
Exakt hur samarbetet kan komma att se ut är i skrivande
stund osäkert. Men vad som än händer lovar Carolina att hon, och alla andra på
Göteborg Energi, ska se till att elbilsladdningens framtid i Göteborg blir allt
ljusare.
Vill du lämna ett önskemål om laddstation?
Foto:  Göteborg Energi
- Det har varit otroligt hjälpsamt, och vi tar tacksamt emot
fler förslag från våra kunder, tillägger hon.
- Vår laddningsresa började med att vi fick ett uppdrag från
Göteborg Stad, inleder Carolina Brännström.
När fler personbilar även kan ta emot 175 kW eller högre
tror Carolina att antalet laddplatser inte behöver öka i den takt många kanske
tror – speciellt när elbilsbatterier får en så pass hög kapacitet att de klarar
sig på en laddning lite då och då.
Göteborg Energis publika laddplatser började dyka upp runt
staden först år 2010 och placerades då efter bästa förmåga. Men Carolina
erkänner att man fick gissa lite om vart de skulle göra som mest nytta. Resultatet
blev att vissa laddplatser, så som dem vid Lindholmen, idag används väldigt
flitigt medan andra sällan står upptagna.
För att förstå var våra kunder helst sätter sin elbil på
laddning tittar Carolina och hennes team på data från laddarna. Men hon har
också fått hjälp från våra kunder som via vår hemsida kunnat skicka in förslag
på var inom Göteborgs Stad de vill se fler laddplatser i framtiden.
Sist, men inte minst, vad händer med appen Ladda din elbil?
Något annat som ligger på skissbordet är planer på att byta
ut våra 50 kW-laddare mot varianter som kan ladda med en högre effekt på 175
kW. Förstås är det långt ifrån alla laddbara fordon som kan ta emot så pass hög
effekt, men Carolina menar på att det här är en satsning inför framtiden. Hon
säger:
- När man laddar på stan, både nu och i framtiden, vill man
att det ska gå snabbt. När man är hemma kan ju elbilen laddas över natten. Men om
man är på språng kan man inte alltid vänta på att batteriet ska fyllas –
speciellt om man har ett elfordon i tjänsten och exempelvis kör taxi eller
sopbil. Eller om man helt enkelt inte har en elbilsladdare där hemma.
- Vi skulle se till att göteborgarna fick god tillgång till publik
elbilsladdning för att fler skulle våga ta steget och köpa en elbil. Speciellt
de som bor i lägenhet. Och det var precis vad vi gjorde – och fortsätter att
göra, säger hon.
- Vi har ju fått in en del synpunkter på Ladda din elbil och
våra utvecklare släppte en uppdatering i början på april 2022, som
förhoppningsvis gör saker och ting lite smidigare för våra användare, säger
Carolina och fortsätter:
Och behoven för snabbare laddning finns redan. Carolina
berättar att det ofta är kö till vår redan befintliga 175 kW-laddare på
Falutorget – och att efterfrågan på elbilsladdning gått upp snabbt över lag.
Faktum med att vi på Göteborg Energi har fördubblat mängden såld el via våra
laddplatser under våren 2022 jämfört med samma period föregående år.
Följ länken och skicka in dina förslag.
- Med det sagt ser vi allt
tydligare att parkering och laddning hör ihop och vi ser över möjligheten
att tillsammans med Göteborgs Stads Parkering att förenkla för de kunder som laddar
och parkerar.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/satsning-pa-tradlos-laddning-kan-gynna-eltaxi
Induktiv laddning
Förhoppningen är att taxiförarna ska kunna småladda lite kort mellan körningarna. Det är gynnsamt på flera sätt. Både för miljön och för alla som är inblandade i projektet.
Taxiturer
i stadsmiljö är oftast korta. Men samtidigt så pass många att de ändå står för
en betydande del av resandet. Att taxibolagen stadigt utökar sina flottor med
eldrivna fordon är helt i linje med en växande efterfrågan på eltaxi och kan
göra stor skillnad för miljön.
Kanske heter lösningen induktiv laddning. Det undersöks just nu inom ramen för det
treåriga projektet Wireless Charging, som innebär att 18 Volvobilar från taxioperatören
Cabonline har utrustats med särskilda mottagare som gör att de går att ladda helt
utan sladd. Det enda föraren behöver göra är att parkera sin bil rakt ovanför
laddplattan, som är nedgrävd i marken i en till synes helt vanlig
parkeringsficka. Sedan är det fritt fram att välja mellan att sitta kvar eller kliva
ur bilen. Betalning och laddning sker automatiskt.
Per Englund, som är projektledare på Göteborg Energi, berättar varför:
Gothenburg Green City Zone
Foto: Volvo Cars
För Göteborg Energi är satsningen ännu ett steg i att elektrifiera stadens transporter.
Men
att ladda med sladd kan kännas krångligt och tidskrävande. Särskilt i en
bransch där tid är pengar. Bilarna ska helst rulla så mycket som möjligt med
betalande kunder i.
Den här gången är uppdraget att förse Wireless Chargings två laddningsstationer med ström. Båda är centralt placerade inom det som kallas Gothenburg Green City Zone, som är en fysisk plattform i stadsmiljö där det går att testa ny hållbar teknik i verkligheten.
Allt fler
taxibilar kör på el. Det minskar bullret och är bra för klimatet. För att utvecklingen
ska fortsätta i rätt riktning testas nu trådlös laddning. En mindre taxiflotta
är redan igång.
− Vi har varit med och utvecklat den första elektrifierade busslinjen i Göteborg, vi har tagit fram 1000 publika laddplatser för både boende och genomresande och har även 15 snabbladdare, säger Malin Flysjö, ansvarig för el- och gashandel på Göteborg Energi.
− Det viktigaste är att laddplattorna placeras på bra strategiska platser där människor faktiskt åker taxi. Då kan taxiförarna ladda där de redan är, säger Malin Flysjö.
Bland
de bolag och företag som ingår i projektet märks Business Region Göteborg, Volvos svenska
återförsäljargrupp Volvo Bil, Vattenfalls laddnätverk InCharge och amerikanska
Momentum Dynamics som tagit fram själva laddningstekniken.
− Fördelen med att ladda ofta är att bilen då kan ha ett mindre batteri. Det betyder lägre pris och mindre vikt. Samtidigt behöver en lättare bil mindre energi, vilket också är positivt. Batteriet håller dessutom längre än om det alltid laddas fullt.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/sa-kan-v2g-avlasta-elnatet
Lars berättar att det redan finns ett antal projekt inom V2G
både inom Sverige och utomlands som han och kollegorna på GENAB följer noga.
Han fortsätter:
850MW. Det är effektkapaciteten som Göteborg har byggt
upp under de senaste 140 åren. Men samhällets elektrifiering har ökat behovet
rejält och redan om 10-15 år kan staden behöva dubbla sin kapacitet. Hur får
man det att gå ihop? En del av lösningen kan vara ”Vehicle-to-Grid”.
Skriv till Henrik
Ersättning, så klart
Har du frågor om V2G?
Förstås går inte bilarna att användas för V2G när de körs.
Men när de väl är parkerade och uppkopplade mot smarta elbilsladdare kan de
bidra med sitt batteri så fort de närmar sig full laddning. Förvisso har inte
alla elbilsmodeller möjlighet att mata ut el, men det är en funktion som allt
fler tillverkare har i åtanke när deras elbilar lämnar ritbordet.
Nästan 12% av elnätets effekt skulle alltså kunna avlastas
tack vare 10 000 uppkopplade elbilar. Och fler elfordon än så lär rulla på
Göteborgs gator i framtiden. Under första halvåret 2021, berättar Lars, såldes
ungefär 2000 elbilar i staden.
Lars Edström, VD för Göteborg Energi Nät AB.
- Men jag tror inte att vi kommer att börja med att vända
oss till privatpersoner, utan först fokusera på ägare av hela fordonsflottor.
Exempelvis kollektivtrafiksfordon, hyrbilsägare och servicebilar.
- Ungefär sex gånger om året ligger vi nära vår effekttopp, inleder
Lars Edström, VD för Göteborg Energi Nät AB (”GENAB”).
Vehicle-to-Grid (”V2G”) handlar i princip om möjligheten för
elfordon att låna ut en del av sin batterikapacitet till elnätet för att täcka
upp behovet av el. Något som lär bli allt viktigare i takt med att
energisystemet allt mer förlitar sig på förnybara energikällor med en
oförutsägbar elproduktion.
Men med hur mycket effekt kan Göteborgs elfordon egentligen
bidra?
Så hur skulle det funka i praktiken?
V2G är inte den enda så kallade ”flextjänsten” som GENAB
tittar närmare på i deras sökande efter lösningar på sätt som kan avlasta
elnätet. Men om tillräckligt många bilar kopplar upp sig mot ett V2G-system i
Göteborg kan det bli en viktig pusselbit för att möta stadens
snabbt växande effektbehov.
Kontakta vår utvecklingsstrateg Henrik Forsgren.
En lösning på dyra effekttoppar
- På sikt kan V2G till och med bli den viktigaste, avslutar Lars
Edström.
- Det innebär att drygt 100 MW av vår effektkapacitet mest
finns ”utifall att” eftersom den används så sällan. Och det kostar en hel del.
Men om 10 000 elbilar i Göteborg skulle kunna dela med sig av 10-20% av
sitt batteri hade vi haft 100 MW bara sådär, säger han.
Så kan ditt elbilsbatteri avlasta Göteborgs elnät  - och ge dig en extra inkomst
- Jag tror att vi mot slutet av år 2022 har gjort en formell
utvärdering av konceptet och kanske till och med lanserat ett pilotprojekt.
När blir Vehicle-to-Grid verklighet i Göteborg?
- Vi behöver skapa en bra affärsmodell för detta som ger en schysst
ersättning till kunderna som väljer att låna ut sitt elbilsbatteri. Och så
klart måste det ske på ett sätt som lämnar gott om batterikapacitet kvar till vardagens
bilfärder, säger Lars.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/renova-goteborg-energi-biokolsanlaggning
Hur ser energiutbytet ut för pyrolys vs förbränning?
Mattias Gustafsson är biokolsexpert på konsultföretaget Ecotopic. Han var också en av de drivande i Stockholm Stads satsning på biokol. Nu står Göteborg i biokolsstartgroparna för att utveckla och hitta sätt att utnyttja fördelarna. Vad går att lära av huvudstaden?
Vad gör det så dyrt med biokol?
Det är absolut dyrare med en biokolpanna än med en flispanna. Men det skapas fler produkter – i stället för en aska som inte går att göra så mycket med så bildas en säljbar produkt.
I ett första skede tittar Renova
på möjligheterna att använda svårhanterat trädgårdsavfall för att göra biokol.
I ett senare skede kan det bli intressant med mer material som blir biokol,
beroende på efterfrågan på biokol och klimatpositiv fjärrvärme.
Det
beror på hur mycket man väljer att ta ut.  För att göra det enkelt så blir det ungefär 1/3 av materialet
som blir biokol, 1/3 som blir värme och den sista tredjedelen går åt till att
hålla processen i gång.
Projektet startar efter årsskiftet och anläggningen planeras att vara i drift våren/sommaren 2023.
Se våra webinar
Så fungerar en biokolsanläggning
Vanliga frågor och svar om biokol
Renova och Göteborg Energi i gemensam klimatsatsning med biokolsanläggning
Är svensk skogs- och sågverksindustri delaktiga i några av era projekt?
Biokolet kommer att
tillverkas av ris från göteborgarnas trädgårdsavfall och förväntas binda cirka
6 000 ton koldioxid varje år, vilket motsvarar ett ungefär lika stort
koldioxidutsläpp som 700 göteborgare ger upphov till. Överskottsvärmen från
produktionen blir klimatpositiv fjärrvärme.
Ris från trädgårdsavfall är ett
lämpligt material eftersom det är svårt att röta
Göteborg Energi och Renova samverkar på flera sätt för att hjälpa våra kunder att minska sitt klimatavtryck. Att lagra undan kol från atmosfären är ett av våra viktigaste verktyg för att nå klimatmålen. Det känns riktigt bra att det första projektet, en kolsänka genom biokol, nu blir verklighet
Hur mycket kan vi minska klimatpåverkan med den planerade anläggningen?
Tillsammans med experter och kollegor i branschen tar vi i en serie webinar oss an aktuella energifrågor. I avsnittet om biokol pratar vår hållbarhetschef Eric Zinn med biokolsspecialisten Mattias Gustafsson, Jessica Johansson som är senior omställningskonsult på Miljömatematik och Lia Detterfelt, utvecklingsstrateg på Renova.
Biokolet
från Renovas anläggning förväntas ge en kolsänka på 6 000 ton koldioxid per år. Det
motsvarar ca 700 göteborgares klimatavtryck.
Missade du vårt webinar om biokol?
Film: en introduktion till biokol
Vad kan användas för att göra biokol?
Foto: Lo Birgersson, Göteborgs Stad.
det till biogas och det tar för
lång tid att kompostera. Riset håller ofta en alltför ojämn kvalitet för att
biokraftvärmeverk ska vara intresserade av att använda det som en energikälla,
samtidigt som det tar upp onödig kapacitet på ett avfallskraftvärmeverk, som i
stället behövs för betydligt ”smutsigare” avfall. Att göra biokol av ris från
trädgårdsavfall genom pyrolys är därför en mycket attraktiv
avfallsbehandlingsmetod.
Att omvandla trädgårdsris till biokol
Biokol används som
jordförbättringsmedel och är ett kostnadseffektivt sätt att minska koldioxidutsläppen.
I marken förmultnar biokolet mycket långsamt och kolet återgår inte till
atmosfären på upp emot tusen år. Analyser från Göteborgs Stad och Klimatklivet visar
att biokol innebär en stor samhällsvinst och tillhör de åtgärder som ger mest
klimatvinst per krona. Produktionsanläggningen delfinansieras av Klimatklivet.
Renova och Göteborg Energi startar en produktionsanläggning för biokol i Tagene. Biokolet tillverkas från Göteborgarnas trädgårdsavfall och
värmen från anläggningen används som klimatpositiv fjärrvärme. Satsningen innebär en ny kolsänka i Göteborg.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/biokolets-manga-mojligheter
Stockholm
gjorde en banbrytande resa där trädgårdsavfall behandlades så att utsläpp
försvann från atmosfären. Nu står Göteborg i biokolsstartgroparna för att
fortsätta att utveckla och hitta egna sätt att utnyttja fördelarna. Vad går att
lära av huvudstaden?
Mattias Gustafsson, Biokolsexpert Ecotopic
— När det
gäller det här systemet och den typ av material vi använt så var vi först i
världen, och då får man vara ödmjuk för att det alltid är lite svårare. Vi har
ställts inför en mängd utmaningar, så vi har lärt oss otroligt mycket även om
det ibland varit frustrerande, säger han.
är ett
välkänt och omtalat exempel på jordförbättring med biokol.
Har du koll på alla vinster det ger att producera och använda biokol? I en stadsmiljö kan det skapa stora fördelar både för klimatet och för dem som bor i staden. Här har vi samlat svar på frågor kring biokol och hur det fungerar, allt för att du ska kunna lära dig mer.
En lärdom från Stockholm är just att kunskapen är viktig. Både på hög nivå hos politiker som fattar besluten och hos medborgarna som ska få lära sig vad deras ris kan vara bra för.
Har man använt laddad biokol i Stockholm? Med vad i så fall?
Det
kommer inte att ensamt bidra till att lösa klimatproblematiken, men kan vara
ett attraktivt verktyg att använda tillsammans med många andra.
Följer man reglerna för EBC (European Biochar
Certificate) så undviks ev. miljöproblem. Mer info finns här:
Hur stort kan biokol bli
i Sverige?
Se våra webinar i efterhand
Finns det regler eller
riktlinjer som hindrar utvecklingen av biokol?
Vem har intresse av att
köpa biokol?
Snart drar Göteborg nytta av biokolets många möjligheter
Renova
undersöker olika tänkbara platser för anläggningen.
Men det finns ytterligare möjligheter med biokolet. Under den så kallade pyrolysen där riset bränns i höga temperaturer i syrefattig miljö kan man ta vara på värmen och skjuta in den i fjärrvärmesystemet.
Som
bonus får man dessutom en kolsänka för klimatet, eftersom man förhindrar
koldioxidutsläpp från biomassan när man binder kolet i jorden. Vid produktionen
undviker man ett avfallsproblem och producerar dessutom ett överskott av värme
som blir till fjärrvärme.
Hur "laddas" biokolen med näring?
– Det är
viktigt att ha med sig när man formulerar till exempel tillståndsansökningar
för att bygga anläggningar eller föreslår att biokolet ska ner i jorden – att
det är inte självklart att alla vet vad det handlar om, säger Mattias
Gustafsson.
Ja. Det finns en plattform som heter Puro från Finland som säljer
utsläppsrätter från Svenska biokolsproducenter. Ecoera från Sverige har sålt
mycket till ett stort amerikanskt bolag som heter Shopify. Företaget Biokolprodukter säljer jordar med kvantifierad och
certifierad kolsänka där kunden kan räkna in kolsänkan i sitt projekt eller i
miljörapporteringen. Snabbmatskedjan Max använder biokol bland andra åtgärder
för att kompensera för sin klimatpåverkan.
Hur belastar biokol
klimatet?
växthandbok
– En annan sak var att alla kunde hämta ut tio liter biokol vid återvinningscentralen där den första anläggningen låg. Det var både informativt och en fin gest att visa vad trädgårdsavfallet ledde till.
Var gör biokol bäst
nytta i Sverige?
Webinaret "Grönare städer och klimatpositiv fjärrvärme med biokol" kan du se här.
Är produktionen av
biokol värdefull ur ett klimatperspektiv?
Hur mycket kan vi minska
klimatpåverkan med den planerade anläggningen?
– En väldigt bra sak i projektet var att vi satte alla stora aktörer i samma rum och diskuterade de här frågorna. Det var Stockholm Vatten och Avfall, Trafikkontoret och Stockholm Exergi (fjärrvärme).
Lagring av trä innebär
brandrisk, men det är överkomligt. Gällande trädgårdsris så är det inget större problem
då planteringssäsongen är ungefär samtidigt. Problem kan vara att man inte har
tillräckligt med biomassa för processen. Men det är inget stort problem för
utvecklingen.
Renova
ska bygga och driva en anläggning för biokol. Göteborg Energi ska ta emot värme
från denna anläggning till fjärrvärmesystemet.
– Många såg detta och fick en förståelse för att granen kunde användas till något nytt. Så genom kampanjen fick vi in bra material och ökade dessutom kännedomen.
Biokolet
skänker jorden en bättre och mer porös struktur, med god vattenhållning och
livsutrymme för mikroberna. Rötterna får mer syre och det skapas perfekta
förhållanden för bakterier och mykorrhizabildning. Mikrolivet i marken gynnas.
Att blanda biokol i jorden för att öka bördigheten är väl beprövat. Amazonas
mäktiga lager av
För att bli certifierarad enligt EBC är det
ett spann på 350–1000 grader som gäller. Det är ett stort spann, men det
vanligaste är 500–800 grader. Det blir ofta lite mer biokol som du får ut vid
lägre temperaturer – men det är ett biokol som kanske inte är riktigt lika
stabilt som vid högre temperaturer.
Om man ska jämföra biokol med andra typer av
kol så är det träkol som det liknar mest. Det finns träkol som skulle kunna ha
liknande fördelar som biokol som jordförbättrare – men kring biokol finns det
regler att hålla sig till gällande föroreningar och utsläpp.
Det finns olika tekniker för att blanda
biokol med gödselnäring men i stort handlar det om att antingen ladda med
flytande gödning eller med fast gödning. Det kan pumpas in direkt i
biokolsäckarna eller blandas in i komposten som biokolet sedan ändå ska blandas
med. I bästa fall finns också tid att låta biokolet blanda ihop sig med
laddningen en tid – för fastgödning blir det bättre ju längre tid det får
blandas.
Det är dyrare än vissa andra metoder för kolinlagring i mark, men billigare än
CCS (Carbon Capture & Storage). Vad gäller jordbruket är det framför allt
en stor engångsinvestering jämfört med att du gör en årlig insats för ökad
kolinlagring.
Ja i en termisk pyrolys
behöver materialet torkas om det inte redan är tillräckligt torrt. Fukthalten i
biomassan styrs av vald teknik.
En
stadsmiljö upplevs trevligare med träd i
miljön som minskar risken för höga temperaturer. Det kan finnas svårigheter att
få träd att trivas och få tillräckligt med vatten till sitt rotsystem när alla
ytor är täckta med asfalt och betong. Om man använder sig av biokolets
fukthållande egenskaper genom att tillsätta biokol vid plantering, kan man få
träden att växa bättre, utan att dess rotsystem behöver breda ut sig och i
värsta fall leta sig in i vattenledningar.
Vissa anser att den bör användas för att ersätta fossilt kol, och gör bäst
nytta om den eldas upp. Andra att kol är kol, så oavsett vilket kol du eldar
upp så blir det utsläpp till atmosfären, och därför bör den användas som
jordförbättring, där den också kan bidra till ökad växtlighet och därigenom ytterligare
ökad kolinlagring genom växterna.
Trafikkontoret i Stockholms stad har en
Kan industriell pyrolys/biokolsframställning genomföras på
"fuktiga" material?
Är den säsongsvarierande
tillgången till olika typer av biologiskt material problematisk för biokolets
utveckling i Sverige?
Det beror på hur mycket du väljer att ta ut.
Det här är processer som måste startas. Men för att göra det enkelt så blir det
ungefär 1/3 av materialet som blir biokol, 1/3 som blir värme och den sista
tredjedelen går åt till att hålla processen i gång. [ME2]
Biokol
förbättrar en rad egenskaper i jorden. Den porösa strukturen i biokol gör att
det bevarar fukt bra, samtidigt som det gynnar mikroorganismer och
tillgängliggör näringsämnen för växter. Om det blandas med gödsel och/eller
kompost blir effekten extra bra för växtligheten. Vid torka hålls gräs och
växter levande och gröna längre.
Om anläggningen går bra behöver processen vid
pannan inte övervakas så noga. Men blir det mycket stopp blir det givetvis mer
personalintensivt.
Biokol
belastar inte klimatet, utan hindrar koldioxid från att återgå till atmosfären.
När biokol används i odlingar skapas en kolsänka – kolet hamnar i jorden i stället för som utsläpp i atmosfären. Dessutom hjälper det odlingarna tack vare sin porösa struktur.
Mattias
Gustafsson är biokolsexpert på konsultföretaget Ecotopic. Han var också en av
de drivande i Stockholm Stads satsning på biokol.
Idag
hittar man det största intresset för biokol i städerna, där biokolet har synbar
effekt på möjligheterna för växligheten att växa sig stor och grön i urbana
miljöer. På längre sikt kan lantbrukare med framför allt lättare jordar vara
intresserade av att stärka markens bördighet med biokol. Även
trädgårdsintresserade kan redan idag tar vara på biokolets klimat- och
odlingsnytta, även om den marknaden är relativt liten.
Hur väl står sig biokol
jämfört med andra metoder som minskar halten koldioxid i atmosfären? Är det
dyrare?
Vad kan biokol ersätta om den används i plantering/jordbruk?
Skapa kunskap om biokolets möjligheter
https://www.european-biochar.org/en
Biokol
är organiskt material (såsom växtavfall och restprodukter från lant- och
skogsbruket) som genomgått upphettning under syrefattiga förhållanden, vilket
kallas pyrolys. Resultatet blir ett poröst och stabilt material med god
vätskehållande och näringsbindande förmåga som kan användas för att förbättra
jorden. Biokol förmultnar väldigt långsamt och återgår inte till atmosfären på
uppemot tusen år.
– Vi engagerade koloniföreningar där vi föreläste om biokol samt gav dem som ville biokol för att göra en testyta; med och utan biokol. Det skapade ett samtal kring biokol bland de odlingsintresserade.
Finns det risker med
biokol?
Renova
undersöker för närvarande förutsättningarna för en lokal biokolsanläggning så
det är för tidigt att spekulera kring när produktion och försäljning av biokol
kan vara i gång.
När tänker Renova att
vara i gång med produktion och försäljning av biokol?
Pyrolys
är en process där ett ämne upphettas till en hög temperatur, vanligtvis omkring
500–1000°C, i en syrefri miljö, så att det sönderfaller utan att förbränning
sker. Vid pyrolys avgår flyktiga ämnen i gasform, medan en rest i fast eller
flytande form blir kvar. Pyrolys är därför en form av termisk nedbrytning.
Förkolning är ett exempel på pyrolys. Pyrolys skiljer sig från förgasning, en
annan liknande process. Under förgasning tillsätts en viss kontrollerad mängd
vattenånga och/eller syre, medan pyrolys sker utan syre.
Vad är fördelarna med
att använda biokol?
Förutom miljönyttan, hur
ser vinstdelen ut för exempelvis individer och bostadsrättsföreningar?
Använder någon biokol
idag för att kompensera för andra utsläpp?
Biokolet tillför flera funktioner beroende på
jordens beskaffenhet. I mer sandiga jordar uppnås största fördelar där både
fukt och näring bibehålls till fördel för växtligheten. I kompakterade jordar
lämnas plats till växtlighetens rotsystem och gasutbyte.
Var i Göteborg kommer
biokolet att hamna som jordförbättring?
Vilken temperatur används oftast i dessa processer?
Vi behöver få med biokol
som kolsänka inom CDM/Parisavtalet. Vi behöver få tydliga riktlinjer inom
lagstiftningen för hur man ska hantera en anmälnings- eller tillståndsprocess
för denna typ av teknik.
Merkostnaderna
för att producera biokol kommer att bekostas av dem som köper biokol och
fjärrvärme från biokolsanläggningen. I dagsläget ser kostnaderna för att bli av
med sitt trädgårdsavfall att inte påverkas. Ej heller antalet kärl. (Dubbelkollar
ni med Lia?)[ME3]
Det är absolut dyrare med en biokolpanna än
med en flispanna. Men det du gör är att skapa fler produkter – i stället för en
aska som inte går att gör att göra så mycket med så får du en produkt du kan
sälja.
röta
där
olika blandningar anges för respektive användningsområde.
Det
finns flera tänkbara avsättningar för biokolet. Det kan till exempel användas i
offentliga och privata planteringar eller som fördröjningsmagasin för
dagvatten. Lokala jordbruk kan också komma att använda biokol om nya incitament
gör det mer ekonomiskt intressant.
Vad kan användas för att
göra biokol?
En annan bra sak – av mer kommunikativ karaktär – var att Stockholm Vatten och Avfall ett år passade på att berätta om vad biokol är och hur det fungerar i den årliga kampanjen för att återvinna julgranar.
Askrika
och fuktiga material har lågt värmevärde vilket gör att man vanligen behöver
stödenergi samtidigt som man får ut liten mängd kol och stor mängd aska. Det
innebär till exempel att gräs och löv är svårhanterat, ved betydligt enklare.
Är
svensk skogs- och sågverksindustri delaktiga i några av era projekt?
En
extra intressant applikation av biokol är just för trädplantering i städer, då
man samtidigt som man gynnar en trevlig grön miljö i staden och undviker skador
från trädens rötter, också kan skapa uppsamlingsmagasin för regnvatten och
förhindra översvämningar och dessutom samtidigt få en rening av detta vatten
innan det rinner vidare ut i hav och sjöar.
Och även om det finns likheter med en kolmila
är det ju helt annorlunda. Till exempel är det inga utsläpp från biokolspannan.
En kolmila släpper ju ut mycket gaser i luften – de gaserna tas om hand i
biokolsprocessen. Dagens teknik är ännu under uppbyggnad och det är idag mycket
handarbete för att få ihop pannorna. När det blir serietillverkning kommer
säkerligen priset på investeringen att gå ner.
FAQ Biokol
Biokol
fungerar dessutom mycket bra för att filtrera och hålla kvar dagvatten
(regnvatten) från hårdgjorda ytor i stadsmiljö. Det gör att problemen med
översvämningar och spridning av orenade miljögifter i staden från dagvattnet
kan hindras om man bygger uppsamlingsmagasin/filter av biokolet.
det till biogas och
det tar för lång tid att kompostera. Riset håller ofta en alltför ojämn
kvalitet för att biokraftvärmeverk ska vara intresserade av att använda det som
en energikälla, samtidigt som det tar upp onödig kapacitet på ett
avfallskraftvärmeverk, som i stället behövs för betydligt ”smutsigare” avfall.
Att göra biokol av ris från trädgårdsavfall genom pyrolys är därför en mycket
attraktiv avfallsbehandlingsmetod.
Vad är biokol?
Vad gör det så dyrt med biokol? En kolmila är ju inte så dyr.
Det var till
Bloomberg Mayors Challenge 2014 som projektet med att omvandla trädgårdsris
till biokol tog sin början. Och även om det hänt mycket sedan dess och biokol
blivit lite mer känt kommer det fortfarande att vara väldigt nytt för många.
På vilket sätt
samarbetar Renova och Göteborg Energi kring biokol?
Renova
diskuterar användningen av biokolet med flera aktörer i Göteborg.
I
ett första skede tittar Renova på möjligheterna att använda svårhanterat
trädgårdsavfall för att göra biokol. I ett senare skede kan det bli intressant
med mer material som blir biokol, beroende på efterfrågan på biokol och
klimatpositiv fjärrvärme.
Vad är pyrolys?
Biokolet
från Renovas
anläggning förväntas ge en kolsänka på
8 000 ton koldioxid per år. Det motsvarar ca 1 000 göteborgares klimatavtryck
(om man räknar med att varje person ger upphov till 8 ton CO2e per år enligt
Göteborgs tidigare klimatstrategiska program)
Var är anläggningen
tänkt att ligga?
Snart drar Göteborg nytta av biokolets möjligheter
Vad skiljer biokol från vanlig kol?
Planerar ni/Renova för
samarbete med KoV och PoN gällande dagvattenhantering och träd/växter i stan?
Genom
att hindra att växtavfall förmultnar och läcker koldioxid tillbaka till
atmosfären och i stället binda kolet i marken under uppemot tusen år, minskas
klimatpåverkan.
Ris
från trädgårdsavfall är ett lämpligt material eftersom det är svårt att
terra preta
Vilka är för- och
nackdelarna med att använda olika typer av biologiskt material för att göra
biokol?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/webinar#211007



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/webinar#211202



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/webinar#220331



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/sa-gor-vi-stadens-laddplatser-mer-tillgangliga
– Parkeringsplatsen framför laddaren är betydligt bredare
och längre än en vanlig parkeringsplats. Mitt emot laddaren har Parkering
Göteborg stängt av två befintliga parkeringsplatser så det går lätt att vända
och köra runt. Vi har också tagit bort kanten på laddarens fundament. Allt
detta sammantaget gör att det nu är lättare för en rullstolsburen person att
ladda sin elbil, säger Hans Nilsson, affärsutvecklare på Göteborg Energi.
19.
Vårt mål är att så
många som möjligt ska kunna använda de laddplatser vi sätter upp runt om i
Göteborg. Därför har vi tillsammans med Göteborgs Stads Parkering och
representanter för organisationerna Personskadeförbundet RTP och Delaktighet,
Handlingskraft, Rörelsefrihet (DHR) undersökt hur vi på olika sätt kan
tillgänglighetsanpassa laddarna.
Kontakten med Göteborg Energi resulterade i ett kreativt
samarbete där Göteborg Energis nya snabbladdare på Heden fick en mer
tillgänglig utformning.
– För oss är det självklart att bidra till
tillgänglighetsanpassningen. Alla våra kundgrupper ska kunna använda de
laddplatser som finns på ett så optimalt sätt som möjligt och detta jobbar vi
systematiskt med i Göteborg, säger Johan Olofsson, Key Account Manager på
Göteborgs Stads Parkering.
– Att snabbt och enkelt kunna ladda sin elbil är en
självklarhet. Ändå är många laddplatser utformade på ett sätt som gör det svårt
och ibland omöjligt för människor med funktionsnedsättning att kunna använda
dem.
Laddare som är tillgängliga för alla är bara en av över 70 insatser vi gör för ett mer hållbart Göteborg. Ta gärna del av fler av våra aktioner.
58.
Alla ska kunna vara med och bidra till ett fossilfritt Göteborg
74.
– Jag är jätteglad att vi har fått till det här samarbetet
och jag ser fram emot att jobba vidare. Alla ska kunna vara med och bidra till
ett fossilfritt Göteborg, säger hon.
Laddare tillgängliga för alla
+1 000 laddplatser för fordon
Punkt 58 av vår viktigaste lista någonsin
Punkt 74 av vår viktigaste lista någonsin
Andra exempel på tillgänglighetsanpassning är att höjden på
de nya publika laddstolpar som nu sätts upp på parkeringsytor runt om i
Göteborg har sänkts. Flera av Parkering Göteborgs befintliga handikapplatser
kommer också att utrustas med laddare.
Punkt 19 av vår viktigaste lista någonsin
Ingrid Tegvald, Personskadeförbundet RTP
För Ingrid Tegvald är de insatser som hittills gjort en bra
början.
Det säger Ingrid Tegvald, engagerad i Personskadeförbundet
RTP:s Göteborgsavdelning som för en tid sedan kontaktade Göteborg Energi för
att diskutera frågan om tillgängliga laddplatser. Inspirationen kom från
BioFuel Region i norra Sverige där ett liknande tillgänglighetsarbete
genomförts.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//hallbaraihop/19/Minska-effekttoppar-tillsammans



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//hallbaraihop/74/Laddare-tillgangliga-for-alla



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//hallbaraihop/58/1-000-laddplatser-for-fordon



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/ny-bildelningstjanst-laddas-av-goteborg-energi
Ny bildelningstjänst laddas av Göteborg Energi
Kanske har du sett de gröna och vita bilarna på våra gator i
sommar? Det är danska GreenMobility som står bakom bildelningstjänsten med 100 elektriska
bilar. Konceptet är enkelt. I GreenMobilitys app kan användaren hitta
alla lediga bilar i staden, boka dem och köra för ett minutpris. Det går också att
hyra en bil för ett helt dygn, perfekt för lite längre resor.
Boka din elbil hos
Bilarna släpper varken ut koldioxid, kväveoxider eller några andra skadliga ämnen.
Bilarna är tillverkade av återvunnen plast och drivs på
elektricitet från förnybara energikällor genom Göteborg Energi. Bilarna släpper
varken ut koldioxid, kväveoxider eller några andra skadliga ämnen.
Det är enkelt att ladda elbilen på stan. Kika på vår laddkarta och kom igång på 2 min.
GreenMobility.
− GreenMobility går in på den svenska marknaden med
ambitioner om att erbjuda mer hållbara mobilitetslösningar åt det svenska
folket samt att minska föroreningar och ljud i städerna. För att göra vår
service tillgänglig för fler har vi även etablerat oss i Malmö med ytterligare
100 bilar, berättar Thomas Heltborg Juul, VD på GreenMobility.
Under sommaren har det danska företaget GreenMobility rullat
igång 100 elbilar som kan hyras i Göteborg. Bilen parkeras och laddas gratis på
någon av de parkeringsplatser som Parkering Göteborg och Göteborg Energi har
förberett.
Ladda din elbil där du är
− Göteborg Energi har under lång tid satsat på att bygga ut
laddinfrastrukturen i Göteborg och vi ser hur laddningen ökat explosionsartat
de senaste åren. Det känns riktigt roligt att en bildelningstjänst som
GreenMobility etablerar sig i staden. Vi behöver en mångfald av lösningar om vi
ska klara utmaningen att ställa om transportsektorn, säger Fredrik Persson,
produktspecialist på Göteborg Energi.
För att kunna erbjuda kunderna parkeringsplats kombinerat
med laddning har GreenMobility tecknat avtal med Parkering Göteborg. 26 olika
områden har förberetts för att användas som ”hotspots”, där GreenMobilitys
användare kan parkera och ladda bilen gratis.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/mindre-buller-med-fler-eldrivna-lastbilar
-utsläppen från transporter på väg med 70 procent.
*En personbil som tar emot 150-175 kW el kan
ladda runt 15 mils bilkörning på 10 minuter.
Mindre buller med fler eldrivna lastbilar
- Elektrifiering är väldigt
viktig för att nå Sveriges och EUs mål att minska C0
Laddaren har två uttag - CSS (combined charging system) och Chademo
Nya supersnabbladdaren
- Med den här laddplatsen
tar vi nästa avgörande steg i Göteborgs elektrifieringsresa. I städer som växer
och förtätas ökar behovet av rena och tysta transporter snabbt. Göteborg Energi
har sedan flera år satsat på fordonsladdning för bussar och bilar. Nu går vi
vidare genom att erbjuda laddning även för lastbilar, säger Alf Engqvist, VD på
för Göteborg Energi.
Typ: ABB high power charger
Med den nya
supersnabbladdaren går det upp till tre gånger snabbare att ladda personbilar
jämfört med de publika snabbladdare som redan finns på plats runt om i staden*.
Det är också den första publika laddstationen som är anpassad för
distributionsfordon som lastbilar och sopbilar. Under våren har Volvo lanserat
två modeller av ellastbilar för stadsdistribution och sophämtning. Stefan
Strand som är VD för Volvo Lastvagnar Sverige konstaterar att elektrifieringen
av tung trafik är viktigt om vi ska kunna uppfylla Sveriges klimatmål att
minska CO
utsläppen
från vägtrafiken. Till en början är det låga volymer och vi fortsätter att
finjustera produkten ihop med våra första kunder. Men redan år 2020-2021 är
ambitionen en försäljning i större skala. Helt avgörande för utvecklingen är
dock att det finns en tillgänglig laddinfrastruktur för att säkra effektiv
ruttplanering och utnyttjande av elfordon. För att omställningen ska ske
tillräckligt snabbt behövs stimulanser, både till de som investerar i
ellastbilar och de som bygger laddinfrastruktur. Göteborg Energis laddplats
markerar början på en mycket viktig utveckling, säger Stefan Strand.
Effekt 175 kW
Se filmen från invigningen av supersnabbladdaren.
I slutet av maj invigde vi en helt ny typ av laddplats
för elfordon på Falutorget. Den publika supersnabbladdaren är anpassad för
tyngre fordon som exempelvis renhållningsfordon men kan även användas för
laddning av personbilar.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/ladda-elbil/vad-ar-smart-laddning
I grunden kan man dela upp elbilsladdning
i två läger. Direkt laddning och smart laddning. Om du använder det förstnämnda
laddas din elbil i den maxhastighet som laddaren och elbilen tillåter.
Om du vill veta ännu mer om smart laddning rekommenderar vi
Laddtrappans fyra steg
I det första
steget på laddtrappan kan du använda smarta inställningar i din bil eller med
en app. På så vis kan du få tillgång till grundläggande funktioner så som
statistik och möjligheten att tidsinställa din laddning. Därmed kan du se
till att bilen alltid är har tillräckligt med ström innan du kör till jobbet.
Eller se till att elbilen bara laddar på natten, när elpriset ofta är något lägre
för dem med rörligt elpris.
Det finns två problem med det här. För det
första kan elpriset variera stort under dagen, vilket påverkar dig som har ett
rörligt elavtal eller ett timprisavtal. Använder du direkt laddning kommer
bilen att laddas så fort du kopplar på laddkabeln, oavsett vad elpriset är.
Det andra problemet med direkt laddning
innebär att mycket el dras på en och samma gång under laddningen. En 11 kW laddare använder lika
mycket el som nästan
2. Smart laddning inom verksamheten
Men det blir
bättre. För din elbil kan till och med ge tillbaka till nätet och generera en
intäkt. Med
Med smart laddning kan man råda bot på de
här problemen – och använda en rad andra klipska funktioner. Med rätt förutsättningar kan du till och med tjäna pengar tack vare din elbilsladdare. I grafiken nedan visar vi
på de olika steg som smart laddning erbjuder och förklarar dem, en efter en!
kan nämligen elbilens batteri lagra och
fördela el till elnätet. Så när det blåser och Sverige har mycket vindkraft att
använda kan dit bilbatteri laddas upp för en billig peng och sedan sälja
tillbaka elen med vinst när det råder stiltje.
denna .pdf
Tar vi ett
steg upp i laddtrappan breddas perspektivet och vi hittar lösningar för hur en
hel verksamhets eller fastighets elbilar kan ladda snabbt utan att ge elnätet
en törn eller orsaka höga elnätsavgifter. Här används en effektvakt, vars
uppgift är att mäta effekten från elanvändningen i fastigheten/verksamheten och
samtidigt kommunicera med de tillhörande laddarna. När det finns el över kan elbilarna ladda
snabbare – och tvärt om.
Till slut
befinner vi oss på det sista steget i laddtrappan. Här laddas inte bara enstaka
elbilar när det är som minst påfrestande för elnätet – det sker koordinerat med
alla andra elfordon i området. Och när den tekniken finns på plats kan det
verkligen göra en stor skillnad för elnätet.
4 ugnar samtidigt
eller 11 tvättmaskiner
Här är en summering av stegen som finns inom smart laddning. Läs mer om dessa nedan. Summeringens layout och text är lånad (med tillstånd) från elkraftbranschens intresseorganisation, PowerCircle. Texten nedan bygger även på ett av organisationens faktablad.
Något som är viktigt att komma ihåg är att funktionerna i laddarna som vi nämner här under ofta kräver ett stöd från elbilen själv vilket inte alla bilar har, speciellt äldre modeller.
vehicle-to-grid teknik
3. Smart laddning för elsystemet
. Elnätet, som
till stor del är byggt för ett antal decennier sedan, klarar inte av att
leverera den höga energimängden som krävs när många elbilar laddar samtidigt. Dessutom kan det eventuellt påverka din elnätsavgift om du laddar när alla andra gör det.
Här beskriver vi "stegen" i trappan för smart laddning och vad de innebär. Direktladdning är inte något som Göteborg Energi erbjuder och därför utvecklas inte begreppet mer än ovan. Däremot erbjuder vi Smart Laddning på steg 2.
4. Optimerad smart laddning
från elkraftbranschens intresseorganisation, PowerCircle.
Vi vill även uppmärksamma att förutsättningar för smart laddning beror på vilket
fabrikat och modell man väljer.
På denna nivå
i laddtrappan kan man även ha ett så kallat ”energy management system” där man
exempelvis kan koppla på egna solpaneler för att optimera den egna
energianvändningen, samt installera energilagring. Man kan också addera
fasbalansering som, precis som namnet antyder, minskar obalanser mellan faserna.
Många elbilsladdare erbjuder så kallad ”smart laddning”. Men vad är det?
Och vilken typ av smart laddning passar dig? Vi guidar dig rätt.
Här, på laddtrappans tredje steg,
kommunicerar inte bara elbilsladdaren med din fastighet/verksamhet. Den ”pratar”
även med externa tjänster som kan bevaka elpriset och ibland även den
eventuella lokala elnätsavgiften för att sedan optimera laddtiden och effekten
mot när det blir som billigast för användaren. Som grädde på moset avlastar detta
även elnätet, som ofta är under mindre tryck när priserna är lägre och din bil alltså laddas.
Smart
laddning på detta steg handlar alltså mer om programvaran, hellre än hårdvaran.
De flesta elbilar och laddare som säljs idag har denna funktionalitet, som
minimum.
1. Laddning med smarta inställningar


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/ladda-elbil/ladda-hemma
Naturvårdsverket erbjuder ett Ladda-hemma-stöd som är ett engångbelopp där du
kan få tillbaka 50% av kostnaderna för laddbox och installation (till ett värde
av max 10 000 kronor). Läs mer och ansök på
Naturvårdsverkets webbsida
Vi rekommenderar att du använder en laddare som är anpassad för elbilsladdning och som också har installerats säkert. Det är viktigt att alla elkablar och kontakter klarar av den höga strömstyrkan som elbilsladdning innebär, vilket garanteras om installationen görs av auktoriserad elektriker. Vi avråder dig att ladda din el- eller hybridbil i ett vanligt vägguttag, eftersom det kan leda till överhettning då vägguttag inte är gjorda för att klara av en så pass hög strömstyrka under en längre tid. Har du en laddbox stängs elen av automatiskt när ditt batteri är fulladdat eller om något skulle bli fel.
Eways
För dig som kan installera hemma erbjuder vår samarbetspartner
Till timprisavtalet
Installera laddaren
Välj laddare
Välj lämplig tid för installation av laddare. Klart!
Sänk dina kostnader med
Ladda-hemma-stödet
Att ladda sin elbil hemma med en laddbox är både enkelt och bekvämt. Det är oftast
billigare än att ladda på stan och du har alltid fulladdade batterier när du
kör hemifrån.
Varför laddare?
Välj Rörligt elavtal
Säkert och enkelt
Vill du själv styra din elkostnad och få bättre koll på din energiförbrukning? Då kan vårt timprisavtal vara något för dig! Genom att använda elen i ditt hem på ett så klokt sätt som möjligt kan du spara pengar.
både laddboxar samt en nyckelfärdig installation och kan hjälpa dig med dina frågor eller funderingar. Dessutom har vi ett erbjudande där du får 2 000 kr rabatt (före bidrag) på deras laddboxar när du tecknar ett nytt Rörligt elavtal med oss.
Så här enkelt är det
2 000 kronor rabatt med ett elavtal
Vilket elavtal vill du välja för att få rabatt på laddaren?
Att köra elbil kostar ungefär
Skaffa laddbox och ladda elbilen hemma
3–6 kr/mil i elkostnad.
När du tecknat elavtal får du en rabattkod att använda när du väljer laddare hos Eways.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/ladda-elbil/ladda-hemma/ladda-rorligt
Rörliga elavtal
Att
ladda din el- eller hybridbil hemma är både enkelt, effektivt och säkert. Nu
får du 2 000 kr i rabatt på en laddbox med installation från Eways när du
tecknar vårt
Rörligt elavtal med rabatt på laddbox
Erbjudandet och rabatten gäller när du köper en laddbox samt installation av eways.se och för dig som är ny kund eller du som förnyar ditt avtal hos oss. Rabatten är före bidrag, gäller på ordinarie pris och kan inte kombineras med andra erbjudanden. Du kommer få en rabattkod med din bekräftelse. Du hittar även rabattkoden på Mina sidor. Rabattkoden är giltig i 3 månader från det att du tecknar ditt avtal. Du köper din laddbox på eways.se. Genom att teckna detta avtal godkänner du att vi skickar vidare dina kontaktuppgifter till Eways. Erbjudandet kan inte kombineras med andra kampanjer på Eways.
. Eways laddboxar är EU-godkända och du har flera
olika varianter att välja på.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/2987318/Enklare-for-boendeparkerare-att-ladda-bilen-i-Goteborg
– Vi får frågor då och då från våra boendekunder om möjlighet till att ladda sin elbil. Därför är det jättetrevligt att vi nu kan erbjuda dem det i stadens regi och nyttja de investeringar som redan gjorts på ett bra sätt, säger Carina Abrahamsson, enhetschef parkering på trafikkontoret.
Presskontakt trafikkontoret
anders.sahlberg@trafikkontoret.goteborg.se
1 apr 2020, kl 8:00
Anders Sahlberg
031-368 23 29
c
Presskontakt Göteborgs Stads Parkering
Tillståndet för boendeparkering fungerar som betalning för parkeringen och betalningen för laddningen sker till Göteborg Energi enligt faktisk förbrukning.
ecilia.erdalen@goteborgenergi.se
Presskontakt Göteborg Energi
– Det här är ett bra exempel på hur stadens olika aktörer kan samverka för att göra det enklare att använda elbil. Vi samarbetar även i andra forum för elektrifiering av till exempel godstransporter och kollektivtrafik, säger Björn Gustafsson, tf marknadsdirektör på Göteborg Energi.
031–7743705
031-62 67 30
– Det ska vara enkelt för våra kunder att ställa om till ett mer hållbart resande. Elektrifieringen av bilflottan är en viktig och bärande del i den utvecklingen. Därför är det kul att vi kan göra något konkret för att underlätta laddning för trafikkontorets boendeparkerare i Göteborg, säger Hanna Munde, chef Marknad och Affärsutveckling Göteborgs Stads Parkering.
Antal sålda elbilar och laddhybrider ökar och med det även behovet av att ladda sin bil. De flesta som idag har en laddbar bil laddar hemma, i en parkeringsanläggning eller vid sin arbetsplats. För bilägare med Göteborgs Stads trafikkontors boendeparkering utan möjlighet till laddning vid hemmet eller arbetsplatsen kan övergången till elektrifierat fordon bli utmanande. Syftet med projektet är att undersöka behovet av elladdning för dessa kunder och ifall det är attraktivt att ladda bilen i de här anläggningarna kvällstid.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3111887/Nya-ron-om-gasens-roll-i-Sverige-
Ta del av hela rapporten här:
- Det är samhällsekonomiskt intressant att investera i infrastruktur för vätgas. Rapporten ökar också insikten om hur central vätgasinfrastrukturen är både för att nå klimatmålen och för att få ett energisystem i balans. Viktiga åtgärder nu är att på nationell nivå börja samplanera el- och gasinfrastrukturen, så kallad sektorkoppling, och att börja förbereda för en modell som skapar samhällsnytta genom att vara öppet för alla som vill ansluta sig. Dessutom bör vätgasnäten vara reglerade, precis som elnäten, säger Hans Kreisel, vd för Nordion Energi.
, tel. 070-164 44 51
Göteborg Energi är ett av företagen som varit med och tagit fram studien.
23 jun 2021, kl 2:02
Cecilia Erdalen, presschef, Göteborg Energi
– Slutsatserna i rapporten ger värdefulla inspel till vår långsiktiga strategi för omställningen av energisystemet. Ska vi lyckas skapa ett mer hållbart och effektivt energisystem måste infrastrukturen i våra olika energibärare, till exempel gasnät och elnät samverka på ett helt annat sätt än i dag. Denna så kallade sektorskoppling är viktig del av paletten för att optimera omställningen, säger Ulf Hagman, utvecklingschef på Göteborg Energi.
mattias.wondollek@energiforsk.se
, tel. 070-466 04 28
Mattias Wondollek, Områdesansvarig energisystem och marknad Energiforsk,
Om rapporten
Ny infrastruktur för vätgas
https://energiforsk.se/program/vatgasens-roll-i-energi-och-klimatomstallningen/rapporter/the-role-of-gas-and-gas-infrastructure-in-swedish-decarbonisation-pathways-2021-788/
Elanvändningen fram till år 2045 förväntas öka till nästan en fördubbling från dagens nivå. För detta behöver både elproduktionskapaciteten och elnäten stärkas kraftigt, även om den nya gasinfrastrukturen kan avlasta elnäten.
Resultaten pekar på att det kommer att krävas en storskalig utbyggnad av en helt ny infrastruktur för vätgas och att det bildas industrikluster med lokala gasnät. Vätgasanvändningen kan öka kraftigt och även nya vätgaskluster byggs upp, inte minst kring stålindustrin i norra Sverige, men även kring kemiindustrin på västkusten. Inom järn- och stålproduktionen antas vätgas spela en viktig roll, lätta transporter kommer till stor del att elektrifieras och fjärrvärme spelar en fortsatt stor roll i omställningen av energisektorn.
- Hittills har de flesta studier av hur utsläppen kan minskas fokuserat på elsystemet, men inte lika mycket på möjligheterna att minska utsläppen genom gas och ny gasinfrastruktur. Rapporten visar att behovet av förnybar och koldioxidsnål gas med tillhörande infrastruktur är stort om klimatneutralitet ska uppnås på ett kostnadseffektivt sätt, säger Mattias Wondollek, områdesansvarig för energisystem och marknad på Energiforsk.
Analysen i projektet har genomförts av konsultbolaget Guidehouse som har internationell erfarenhet av och utfört liknande avkarboniseringsstudier med fokus på gasen och gasinfrastrukturens roll för att nå klimatmålen. Bakom studien står också Nordion Energi, Göteborg Energi, Öresundskraft, Kraftringen och Gasnätet Stockholm.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3122597/Pressmeddelande-Ny-prismodell-ska-minska-effekttopparna-i-elnatet
Fakta ny prismodell för elnät
Prismodellen är utformad med en fast och två rörliga avgifter
23 aug 2021, kl 8:00
Elöverföringsavgiften (rörlig) baseras på hur mycket el kunden använder. Sänks i den nya modellen.
Genom att ändra vårt beteende i vardagen kan vi undvika effekttoppar i elnätet.
Den fasta avgiften är betydligt lägre än tidigare och genom de två rörliga avgifterna har kunderna möjlighet att själva påverka sin elnätskostnad
– Att elektrifieringen i Göteborg tar fart är glädjande och nödvändigt om vi ska klara omställningen och stadens ambitiösa klimatmål. Men den innebär också att det kan bli trångt i elnätet om alla använder mycket el samtidigt. För att undvika att dessa effekttoppar uppstår måste vi använda elen på ett smartare sätt, säger Lars Edström, VD för GENAB och affärschef för el- och gasnät på Göteborg Energi.
Den nya prismodellen gäller Göteborgs villa- och radhusägare och innebär att den fasta avgiften kraftigt sänks samtidigt som en ny effektavgift införs. Även den rörliga avgiften för elöverföring sänks.
– Vi har tagit fram ett konkret förslag kring hur man från nationell nivå kan stärka elnätskapaciteten till Göteborgsregionen men vi måste också sätta in de åtgärder vi kan för att hushålla med det som redan finns. Den nya prismodellen och införandet av en handelsplats för effekt är några exempel som vi genomför för att vårt lokala elnät ska vara så effektivt som möjligt. Vi har också ökat våra investeringar och reinvesteringar i elnätet med 25 procent, säger Lars Edström.
Den nya komponenten – effektavgiften (rörlig) baseras på den timme i månaden där kunden förbrukat högst effekt, det vill säga använt många elprodukter samtidigt.
https://www.goteborgenergi.se/privat/elnat/elnatsavgift
Alla kunder kan följa sin förbrukning på vår webb under ”mina sidor”
Mer information om den nya prismodellen finns här:
Effektavgiften baseras på den timme under månaden där effektuttaget är som högst och motsvarande modell finns sedan tidigare på företagssidan. Men även om kunder som har ett högt effektuttag får betala en högre avgift så kommer de totala intäkterna till Göteborg Energi inte att öka.
Elektrifieringen av samhället är snabb och kraftfull. För att omställningen ska lyckas måste elnätskapaciteten i Göteborgsregionen på sikt fördubblas men vi måste också hushålla med den kapacitet som redan finns. Därför inför Göteborg Energi Nät AB (GENAB) en ny prismodell som ska motverka effekttoppar i elnätet. Med den nya prismodellen kan våra kunder aktivt påverka effektsituationen och se resultatet av insatsen på den egna elnätsfakturan.
Effektavgiften innebär att kunder som undviker att använda mycket el på samma gång och därmed håller nere sitt effektuttag får en lägre avgift. Det kan till exempel handla om att inte använda alla elprodukter med hög effekt samtidigt eller att ladda elbilen med lägre effekt under längre tid.
Den nya prismodellen införs från och med den 1 augusti och gäller villa- och radhusägare
– Nej, den nya prismodellen kommer inte att ge oss högre intäkter på totalen. Det handlar om att använda vårt elnät så effektivt som möjligt. I jämförelse med övriga kommuner i Sverige ligger våra elnätsavgifter på en låg nivå. Om vi kan förändra vårt beteende och tillsammans jämna ut vårt effektuttag kan vi undvika onödig och kostsam utbyggnad av elnätet, säger Lars Edström.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/privat/elnat/elnatsavgift



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3054068/Pressmeddelande-Kunden-i-fokus-nar-Goteborg-far-nya-elmatare
Det nya mätsystemet består av ett IT-system och nya smarta elmätare som kommunicerar via mobiltelefoninätet. Kommunikationen sker via den nya framtidssäkrade kommunikationstekniken NB IoT (”Narrow Band Internet of Things”).
26 nov 2020, kl 8:00
Efter att avtal nu har tecknats påbörjas detaljplaneringen för genomförande av projektet. Själva bytet av elmätarna kommer framförallt att ske under perioden 2023-2024.
275 000 elmätare kommer att bytas i Göteborg fram till 2025.
– Med den nya generationens smarta elmätare tar vi ytterligare ett steg mot ett hållbart Göteborg. Vi får en mer effektiv elnätsdrift, minskad energianvändning och bättre integration av förnybar energi. Våra kunder får möjlighet till mer detaljerad information om sin energianvändning, närmast i realtid, vilket kan ge en mer flexibel elanvändning och lägre kostnader. Det känns riktigt bra att vi nu är i mål med upphandlingen. Kamstrup har en bred erfarenhet och stor kunskap om den nordiska marknaden, säger Lars Edström, VD för Göteborg Energi Nät AB (GENAB).
René Nygaard Jensen, försäljningschef för Kamstrup i Sverige, 08-522 265 16, rnj@kamstrup.com
– Vi är glada över att ha fått förtroendet att levererar Göteborgs nya mätsystem och vi ser fram emot samarbetet med Göteborg Energi. Vi har genomfört liknande projekt i många olika städer runt om i Norden och världen, till exempel i Köpenhamn. Vårt främsta fokus är kunden och att leverera en så smidig och positiv kundupplevelse som möjligt, säger Jesper Daugaard VD för Kamstrup i Sverige.
Göteborg Energi har genomfört en upphandling av ett nytt mätsystem och avtal har tecknats med Kamstrup som därmed får totalansvar för hela leveransen av mätsystemet där både mätare och kommunikationssystem ingår.
Bakgrunden till bytet av mätsystem är ett regeringsbeslut om nya funktionskrav i landets elmätare


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3126014/Pressmeddelande-Hundratals-Minivarvet-for-Goteborgs-forskolebarn
6 sep 2021, kl 9:00
– Barns rörelse är en viktig fråga som Göteborg Energi och Göteborgsvarvet har arbetat tillsammans med i många år. Barns hälsa kan inte vänta och trots dagens läge vill vi fortfarande bidra med energi och glädje på de sätt som är möjliga. Så varför inte anordna flera hundra Minivarvet? Nu kan förskolor i Göteborg med omnejd anmäla sig till Minivarvet och få ett kit med tröjor, vattenflaskor och medaljer levererat till sig, ja allt för att anordna Minivarvet på hemmaplan, säger Marie Lindgren, marknadsföringschef på Göteborg Energi.
sara.brankell@goteborgsvarvet.se
Sara Brankell, Kommersiell chef, Göteborgsvarvet, 0733-143541,
Förskolorna arrangerar loppet inom ordinarie verksamhet och förses med quiz till barnen, start- och målskyltar, föräldrainformation och tips på hur de genomför loppet på bästa sätt.
Vanligtvis fylls Slottsskogen av tusentals glada barn som springer Minivarvet i samband med att Göteborgsvarvet anordnas på samma plats. Minivarvet är en del av folkfesten och bidrar till mycket glädje och skratt. När den senaste tidens negativa utveckling av smittläget satte stopp för Minivarvet på plats i Slottsskogen väljer Göteborg Energi tillsammans med Göteborgsvarvet att ställa om.
– Så många hade sett fram emot Minivarvet och blev ledsna när beskedet att det inte kan anordnas som planerat kom, men tack vare ett fint samarbete med Göteborg Energi kunde vi snabbt börja spåna på den här idén och komma fram till en fantastisk lösning. Det känns jättekul att kunna ge mängder med barn möjligheten att springa Minivarvet och känna glädjen av rörelse och gemenskap på sina respektive förskolor, säger Sara Brankell, kommersiell chef på Göteborgsvarvet.
Anmälan till Minivarvet för förskolorna öppnar måndagen den 6 september och stänger torsdagen den 16 september. Antalet är begränsat, först till kvarn som gäller.
Bild från tidigare Minivarvet.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/2999452/Pressmeddelande-Goteborg-Energi-och-Nordstan-i-storaffar-om-fjarrkyla
christer.jagedal@nordstan.se
– Vi har räknat på och analyserat olika alternativ och detta blev en bra helhetslösning. Fjärrkyla är ett miljömässigt bättre alternativ med minskad klimatpåverkan jämfört med de kylmaskiner vi har idag. Vi frigör ytor där maskinerna står och vi frigör el som i dag används för att driva maskinerna, säger Christer Jagedal, teknisk chef på Nordstans Samfällighetsförening.
Affären är Göteborg Energis hittills största inom fjärrkyla och innebär att Nordstans gamla kylmaskiner ersätts med ett nytt primärnät för fjärrkyla. Primärnätet kommer att fördela kylan mellan affärscentrumets fem stora fastighetsaktörer.
Nordstans affärscentrum ansluts till fjärrkyla genom ett nytt primärnät
Kylan fördelas mellan fastigheterna som ägs av Vasakronan, Hufvudstaden, Castellum  FO Peterson och Nordstans Samfällighetsförening
https://www.goteborgenergi.se/foretag/fjarrvarme-kyla/fjarrkyla
15 maj 2020, kl 8:00
Affären omfattar en total effekt på 11,6 MW och är värd cirka 30 miljoner kronor
Mer information om fjärrkyla finns på:
Nordstan ansluts till Göteborgs fjärrkylanät. Foto: Vasakronan/Elite Studios
Fakta om affären:
Christer Jagedal, teknisk chef Nordstans Samfällighetsförening, 031-700 86 14
– På Göteborg Energi genomför vi en stor satsning på fjärrkyla, bland annat genom en ny ledning under Göta älv som förbinder våra två stora fjärrkylanät till ett gemensamt. Det känns riktigt roligt att ledande aktörer som Nordstan ser fördelarna med att vara en del av ett storskaligt system för kyla. Fjärrkyla är ett enkelt, säkert och miljöeffektivt sätt att få komfortkyla. Precis som med fjärrvärme distribueras fjärrkyla i ett slutet kretslopp där inget går till spillo och vi kan i hög grad använda fossilfria källor som bland annat kallvatten från älven, säger Björn Gustafsson, tf. marknads- och försäljningsdirektör på Göteborg Energi.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/foretag/fjarrvarme-kyla/fjarrkyla



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3100892/Pressmeddelande-Saker-stadsfiber-i-Goteborg-nu-ocksa-pa-papperet
20 maj 2021, kl 8:00
Läs mer om ISO 27001 här:
Certifikatet är en bekräftelse på vårt långsiktiga säkerhetsarbete. Vi ligger i framkant och kan fortsätta erbjuda säkra datacenter och kommunikationslösningar till våra kunder.
– Genom att komplettera vårt ledningssystem med standarden för informationssäkerhet får vi ett enhetligt och strukturerat arbete för att skydda vår egen, kundernas och övriga intressenters information, säger Pia Hellström säkerhetssamordnare på Göteborg Energi GothNet.
https://www.sis.se/iso27000/dettariso27000/


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3098346/Pressmeddelande-Nytt-koncept-for-laddning-i-utvecklingsomraden-med-manga-hyresratter
Tel: 070-867 16 21
Tel: 0705-21 08 51
11 maj 2021, kl 8:00
Dan Sandén, teknisk chef, Framtiden
– Vi har 74 000 hyresrätter inom koncernen och vi arbetar aktivt för att öka jämlikheten och tryggheten i socialt utsatta områden. Samtidigt vill vi minska vår miljöpåverkan. Vi vill använda den här satsningen till att informera om hållbar energi och laddning för att få igång diskussioner och intresse hos hyresgästerna. Målet är att alla hyresgäster i alla våra bostadsområden ska ges möjlighet till egen nära laddning i takt med att efterfrågan ökar. Parallellt kan kvartersladdningen finnas kvar som laddmöjlighet för besökare, säger Dan Sandén, teknisk chef på Framtiden.
E-post: kristina.jonang@vgregion.se
Omställningen av transportsektorn pågår för fullt och allt fler väljer att köra laddbara bilar. Det är därför angeläget att hitta nya lösningar för laddinfrastruktur även i områden där många bor i hyresrätter och saknar egna möjligheter att ladda. Kvartersladdning innebär att boende och besökare kan ladda sin elbil på publika laddstationer i anslutning till bostadshusen.
Projektet med kvartersladdning delfinansieras av Västra Götalandsregionen och ingår i regionens kraftsamling elektrifiering för hållbar omställning.
– På Göteborg Energi har vi de senaste åren satsat på publik laddinfrastruktur i många olika former. Kvartersladdning är ett nytt sätt att möjliggöra elektrifiering även i områden med flerbostadshus där de boende i dagsläget inte har egna laddplatser. De laddstationer vi bygger kommer att ha solceller på taken och ett batterilager där överskottet på el kan lagras. Det kommer att vara enkelt att ladda både för boende och besökare, säger Roger Sundemo, affärschef för el- och gashandel på Göteborg Energi.
Kristina Jonäng, ordförande regionutvecklingsnämnden Västra Götalandsregionen
I Göteborgs har Bergsjön, Hjällbo, Biskopsgården, Gårdsten, Tynnered, Hisings Backa och Rannebergen identifierats som lämpliga områden för kvartersladdning. Just nu pågår arbete med att hitta konkreta platser, söka bygglov etcetera. Laddstationerna kommer att byggas, ägas och drivas av Göteborg Energi. Byggnationer beräknas att påbörjas i augusti 2021.
E-post: cecilia.erdalen@goteborgenergi.se
E-post: dan.sanden@framtiden.se
kvartersladdning
Tel: 070 - 466 04 28
– Antalet elbilar på våra vägar ökar stadigt och i vissa områden är det kommersiella intresset svagt för att bygga ut laddinfrastruktur. Där krävs offentligt stöd för att nå målen och olika stödmöjligheter för utbyggnad i stad såväl som på gles- och landsbygd i hela Västra Götaland. Vårt regionala stöd ska komplettera och stärka upp statliga stöd för att öka möjligheterna för aktörer att satsa på mer hållbara transporter och därmed stå rustade inför den snabba utvecklingen vi ser inom transportsektorn, säger Kristina Jonäng, ordförande i regionutvecklingsnämnden.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3020640/Pressmeddelande-Rya-Kraftvarmeverk-i-forhojd-beredskap-efter-avtal-med-Svenska-kraftnat
Läs hela pressmeddelandet från Svenska kraftnät
Svenska kraftnät konstaterar i ett pressmeddelande att driftsituationen i sommar är särskilt ansträngd då flera kärnkraftsproducenter förlängt revisionstiden samt att låga elpriser gjort det olönsamt att producera el under vissa perioder. ”Kärnkraften, som är synkront ansluten till transmissionsnätet och bidrar, med förutom effekt, även till systemet med viktiga egenskaper som spänningsstabilitet samt kortslutningseffekt. Svenska kraftnät har sedan tidigare avtalat om tillgänglighet av Ringhals 1 som en annan åtgärd för att hantera sommarens utmaningar i södra Sverige.”
Enligt avtalet ska Rya KVV vara i beredskap för att kunna tillgängliggöra aktiv och reaktiv effekt under sommaren och avtalet gäller fram till den 14 september 2020. Svenska kraftnät har även tecknat avtal med Karlshamnsverket i Blekinge. Syftet med åtgärderna är enligt Svenska kraftnät att säkerställa spänningsstabilitet och avlastningsresurser som är viktiga för kraftsystemdriften och som inte kan säkerställas via befintliga marknadslösningar.
Rya Kraftvärmeverk (Rya KVV), som vanligtvis endast körs under den kalla delen av året, har  avropats till förhöjd beredskap för behov i elsystemet. Göteborg Energi har träffat ett avtal med Svenska kraftnät som ansvarar för elförsörjningen på nationell nivå. Syftet är att säkra resurser att avlasta transmissionsnätet och förbättra spänningsstabiliteten i systemet för att hantera driftsituationen i södra Sverige under sommaren.
8 jul 2020, kl 12:52
– I Rya KVV producerar vi både värme och el. Avtalet innebär att vi har driftsatt Rya KVV på en basnivå för att snabbt kunna reglera upp elproduktionen om behovet uppstår. Det känns bra att kunna vara med och bidra till en stabil elförsörjning i landet under sommaren. Avtalet visar att kraftvärmen har en viktig roll i energisystemet, säger Anna Svernlöv, chef för verksamhetsområde produktion på Göteborg Energi.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3114221/Pressmeddelande-Goteborgs-nya-solcellspark-heter-Solinavium
Parken driftsattes i januari 2021
Fakta solcellsparken Solinavium:
2 jul 2021, kl 8:00
solinavium
Solinavium är den andra parken i Göteborg. Sedan tidigare finns Nya Solevi i Säve på Hisingen som invigdes i december 2018. Solcellsparken i Utby blir mindre till ytan men har samma installerade effekt som Nya Solevi.
Göteborgs nya solcellspark i Utby heter Solinavium.
förnybar el


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3039835/Pressmeddelande-Goteborg-Energi-ett-schysst-energibolag-aven-pa-papperet
– För oss är det självklart att våra kunder ska känna sig trygga i valet av elhandelsföretag. Certifieringen är en bekräftelse på det arbete vi har bedrivit under lång tid och som genomsyrar hela vår organisation, säger Roger Sundemo, VD för Göteborg Energis elhandelsbolag Din El.
Göteborg Energi har certifierats enligt Schysst elhandel. Certifieringen har tagits fram av branschföreningen Energiföretagen för att guida privat- och företagskunder i valet av elhandelsföretag. Tanken är att kunderna ska kunna undvika oseriösa aktörer på marknaden.
Läs mer om certifieringen Schysst elhandel och ta del av hela listan med kundlöften här:
Konsumenter och företagskunder som ska teckna ett elavtal har idag ett stort utbud av elbolag att välja mellan. Tyvärr finns ett antal oseriösa företag som vilseleder och lurar sina kunder. Fenomenet har uppmärksammats av branschorganisationen Energiföretagen, som tagit fram certifieringen Schysst elhandel.
https://www.energiforetagen.se/kc/schysst-elhandel/
5 okt 2020, kl 8:00
För att bli certifierad krävs att elbolaget uppfyller 18 kundlöften, bland annat tydlig avsändare, ångerrätt och särskild hänsyn till utsatta kunder.  Ett av kundlöftena är ”Tydlig och rätt prisinformation” och handlar om att kunden ska förstå vilka komponenter som elpriset består av och vilka påslag som tillkommer.
– Vår bransch ska stå upp för att vi levererar en bra produkt. Genom certifieringen visar vi kunderna vilka elhandelsföretag som tagit det här lilla extra steget för att trygga kundupplevelsen, säger Catherine Lillo, ansvarig för slutkundsmarknad el på Energiföretagen.
– Redan 2012 ingick vi en branschöverenskommelse med Konsumentverket om vad som anses vara god sed vid uppsökande försäljning i elbranschen.  Men vi kände att vi kunde göra mer för att visa upp de företag som har en god säljprocess. 2017 lanserade vi därför certifieringen Schysst elhandel. Det är inte lätt att bli certifierad och det ska det inte vara heller, säger Catherine Lillo.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3077473/Pressmeddelande-Nu-spanar-vi-efter-varme-i-jordens-inre-djupaste-borrningen-nagonsin-i-Goteborg
Geotermisk energi är en Göteborg Energis insatser för ett mer hållbart Göteborg. Läs mer på
Om utfallet från vårens provborrning är positivt planeras för nästa steg i höst – en ny provborrning till två kilometers djup. Platsen för denna borrning är ännu inte bestämd. En fullskalig geotermisk anläggning kommer att kräva ett borrdjup på runt sex kilometer.
David Nilsson, projektledare GEO-gruppen, 076-805 38 84, david.nilsson@geogruppen.se
Vid provborrningen i Högsbo undersöks berggrunden ner till en kilometer.
Provborrningen sker på kommunal mark i Högsbo. Att borra ett hål en kilometer ner i jorden har aldrig tidigare gjorts i Göteborg. Varje dag hämtas borrproverna av Göteborgs Universitet som genom dessa får en samlad bild av hur berggrunden ser ut. Borrningen sker genom så kallad kärnborrning och genomförs av GEO-gruppen på uppdrag av Göteborg Energi.
Som relatera  material till pressmeddelandet finns en film där vi berättar mer om projektet.
– GEO-gruppen ser på sin del av ta uppdrag med stor spänning. Detta är ett av projekten som vi är engagerade i som direkt är till för att förbättra vår miljö och minska koldioxidutsläppen. Det är också tillfredsställande att vi kan hjälpa till i projektet med vår breda och långvariga erfarenhet av borrning och kringarbetena i borrbranschen, säger Mikael Lilja, VD för GEO-gruppen.
geotermiskenergi
– Vi genomför nu en provborrning ner till en kilometer. Syftet är att mäta temperaturen för att kunna skaffa oss en bild av hur långt vi behöver borra för att nå vår måltemperatur på cirka 120 grader i en framtida fullskalig anläggning. En geotermisk anläggning drivs av enbart el och innebär inga bränsletransporter eller lokala utsläpp. Den kan också placeras där det finns behov av värme, även i en stadsmiljö eftersom det inte behövs någon stor yta för anläggningen, säger Alexandra Angelbratt, projektledare på Göteborg Energi.
1 mar 2021, kl 10:10
Enkelt innebär utvinning av geotermisk energi att vatten pumpas djupt ner i berggrunden, leds genom ett uppsprucket berg och värms upp. Därefter pumpas det varma vattnet upp och används i fjärrvärmenätet. En strategisk förstudie har visat att geotermisk energi skulle kunna vara ett alternativ i Göteborg.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/filmer/film/111550/Pa-spaning-efter-varme-i-jordens-inre
4:03


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3060393/Pressmeddelande-Sa-ska-infangad-koldioxid-tas-om-hand-i-Vastsverige-
– Vi har hittat ett kajnära läge som skulle kunna fungera. Vi har också varit runt i hamnen för att skapa oss en bild och fundera på hur nya rörgator kan tänkas dras ner till kajkant, säger Claes Rödén, Engineering Manager på Göteborgs Hamn AB.
– Oavsett vilken utgång vi får på resultatet så ser vi redan nu att vi kommer behöva rekommendera subventioner. Det är ett kostsamt projekt att genomföra och upprätthålla över tid. Det gäller att ha med både kostnad för investering i anläggning och för rör och inte heller glömma framtida driftskostnader. Dock ser vi en affärsmässig uppsida förknippat med att bolagen kan sälja utsläppsrätter i och med att de sänker sina CO₂-utsläpp när de använder CCS-teknik, säger Isabella Herstad-Norin, processansvarig för CinfraCap på COWI.
Jill Söderwall, Vice President Business Areas, Göteborgs Hamn AB, 031- 368 76, jill.soderwall@portgot.se
– Uppdraget vi fick var att undersöka möjligheten för en optimerad logistik och mellanlagringskedja för att på sikt kunna transportera upp till två miljoner ton infångad koldioxid per år från anläggningars staketgränser till kajkant. För att klara detta krävs en fungerande infrastruktur på plats, där vi nu arbetar för fullt med att ta fram analyser, scenarion och uträkningar, säger Hesam Mortazavi, projektledare på COWI.
CCS, CarbonCaptureStorage, innebär att koldioxid fångas in och görs till flytande form med hjälp av tryck och låg temperatur. Därefter kan den lagras säkert under mark och havsbotten och på så sätt minskar utsläpp av växthusgaser i atmosfären. Fångas koldioxiden in från en biogen källa, så kallad BECCS, kan andelen koldioxid i atmosfären till och med sänkas.
17 dec 2020, kl 10:41
Läs mer om CCS på Naturvårdsverkets hemsida
Vilket är det smartaste sättet att transportera infångad koldioxid från anläggning till kajkant? För att finna svaret har Göteborg Energi tillsammans med fem andra stora energiaktörer i Västsverige gått ihop i projektet CinfraCap.
I maj startade en förstudie för att ta reda på om det finns en gemensam lösning till en effektiv och hållbar infrastruktur för infångad koldioxid. Nu råder det full aktivitet vid ritbord och ute i hamnen när projektets förstudie nått halvvägs i mål.
filmen här
I veckan har man varit nere i Energihamnen i Göteborgs hamn för att undersöka potentiell lämplig plats för framtida mellanlagring samt eventuell förvätskning till flytande koldioxid.
Ekonomisk vinst
CinfraCap är ett samverkansprojekt mellan NordionEnergi, Göteborg Energi, Renova, Göteborgs Hamn, Preem och St1.
I projektet CinfraCap undersöker vi möjligheterna att skapa en infrastruktur för infångad koldioxid i Västsverige.
CinfraCap här
Hör och se Göteborg Energis Ulf Hagman berätta om projektet i
CCS, CarbonCapture and Storage, ses idag som en viktig del i omställningen av det globala energisystemet och det pågår flera utvecklingsprojekt inom området. I CinfraCap vill parterna ta fram en optimal logistik- och infrastrukturlösning för CCS i en större, industriell skala. Samtidigt vill man se till att kopplingen till andra CCS-projekt säkerställs. Grundtanken är att kunna investera i ett system som också ska vara möjlig för fler aktörer att nyttja. CinfraCap kompletterar flera pågående forsknings- och demonstrationsprojekt, som till exempel projekt inom satsningen Klimatledande processindustri, Preem CCS och ZEROC, samt även NorthernLights, som är ett pågående fullskaleprojekt för lagring av koldioxid utanför norska västkusten.
Tidigare erfarenhet visar att komplexa infrastrukturprojekt överlag tenderar att bli mycket dyra och finansiering ofta blir till en knäckfråga. Därför fokuserar man nu i förstudien på huruvida det går att optimera kostnaden för investering och energiförbrukning och vilket alternativ, enskild eller gemensam satsning, som skulle vara mest lämplig. Till mars 2021 ska detta vara klart och resultatet av förstudien för projekt CinfraCap ska presenteras.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/3133421/Pressmeddelande-Nu-far-Goteborg-tre-nya-publika-laddstationer-for-tunga-fordon
och den västsvenska tvärsektoriella kraftsamlingen elektrifiering.
– Västra Götaland gör en kraftsamling på elektrifiering och projektet publika laddplatser för tunga fordon är en viktig del av det arbetet. Göteborg är först ut. Detta test- och demokonceptet är anpassningsbart till fler kommuner i Västra Götaland, och är ett led i att ställa om Västra Götaland till ett hållbart och konkurrenskraftigt samhälle, säger Kristina Jonäng (C), regionutvecklingsnämndens ordförande.
Nu får Göteborg tre nya snabbladdningsstationer för tunga fordon. En sådan finns sedan några år på Falutorget.
Line Rondestvedt De Verdier, ansvarig laddinfrastruktur Västra Götalandsregionen, 076-940 28 23,
5 okt 2021, kl 8:00
Laddstationerna har två snabbladdare på vardera 175kW. Placeringen är Sisjön, Backa och Ringön.
Laddstationerna är publika och tillgängliga för alla att använda
– Allt fler av stadens aktörer elektrifierar sina fordons- och maskinparker vilket ökar behovet av ny laddinfrastruktur för tunga fordon. Det känns riktigt bra att vi nu tillsammans kan ge ett betydande bidrag för att uppnå Göteborgs ambitiösa klimatmål. Även fordonstillverkarna och leverantörer av tunga fordon efterlyser fler laddare och de nya laddstationerna är självklart tillgängliga för alla att använda, säger Malin Flysjö, affärschef för el- och gashandel på Göteborg Energi.
Projektet med de nya laddstationerna leds av Göteborg Energi med ett projektstöd från VGR på fem miljoner kronor.
Genom ett samverkansprojekt mellan Göteborg Energi, Kretslopp och vatten, park- och naturförvaltningen, Renova och Nordisk Återvinning Service skapas tre nya snabbladdningsstationer för tunga fordon i Göteborg.
Projektet delfinansieras av Västra Götalandsregionen (VGR) med fem miljoner kronor och är det första utvecklingsprojektet för tunga fordon som får stöd. Stödet från VGR är en del av en större regional satsning som ska snabba upp elektrifieringen av transportsystemet och komplettera och stärka upp statliga stöd. Satsningen är en del av genomförandet av
line.rondestvedt.de.verdier@vgregion.se
Regional utvecklingsstrategi - Västra Götalandsregionen (vgregion.se)
Bakom initiativet står Göteborg Energi, Kretslopp och vatten, park- och naturförvaltningen, Renova och Nordisk Återvinning Service. Laddstationerna som etableras har två snabbladdare på vardera 175kW. En av laddstationerna placeras i Sisjön, en i Backa och en på Ringön. Projektet delfinansieras av Västra Götalandsregionen (VGR).


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/nyheter/nyhet/423151/Ars-och-hallbarhetsredovisning-2020-ett-annorlunda-men-starkt-ar-for-Goteborg-Energi
I dag, fredagen den 12 mars, publicerar vi vår Års- och hållbarhetsredovisning. Välkommen att ta del av den på vår
Nu är vår Års- och hållbarhetsredovisning 2020 publicerad.
12 mar 2021, kl 1:56
webb här.
2020 blev året då hålla i, hålla avstånd och ställa om blev det nya normala. Men det var också året då vårt klimatarbete accelererade och fler viktiga pusselbitar mot ett hållbart Göteborg kom på plats.
För frågor och mer information kontakta:


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/ars-och-hallbarhetsredovisning/hallbarhetsredovisning



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//ars-och-hallbarhetsredovisning/hallbarhetsredovisning/2021-i-korthet
Vad som hände runt oss
Så många göteborgare hyr tillsammans 825 solpaneler av oss.
Helägt dotterföretag till Göteborg Stadshus AB
Ale Fjärrvärme AB (91 %)
1 km! Så långt har vi borrat ner i jorden under Högsbo för att undersöka om geotermisk energi vore något för Göteborg.
24 % Förnybar energi
Förnybar reservkraft! Nu kan vårt elnätsbolag se till att reservkraften kommer från förnybara bränslen.
Ansvar – Hållbarhet – Utveckling
Hos oss arbetar 35 % kvinnor och 65 % män. 13 % har utländsk bakgrund. Vårt mål är att spegla Göteborgs demografi på 50 % kvinnor och 37 % med utländsk bakgrund, enligt SCB:s definition.
175
Göteborgs Stad vill genom sitt ägande av Göteborg Energi AB integrera och utveckla energi- och stadsfiberverksamheten i stadsutvecklingen, och samtidigt medverka i utvecklingen av ett hållbart göteborgssamhälle. Vårt uppdrag består också i att säkerställa miljö- och klimatmässigt hållbar, leveranssäker och prisvärd energi och infrastruktur för kommunikation för stadens medborgare och företag.
Ägandeförhållande
%
Våra koncernföretag
Göteborg Energi Nät AB (100 %)
Höga energipriser utmanar höga klimatambitioner
Hållbarhetsstipendiet Tänk:Om
Vi har 1008 medarbetare som tillsammans säkerställer att göteborgarna får prisvärd och leveranssäker energi varje dag.
Göteborg Energi Din El AB (100 %)
Ett hållbart göteborgssamhälle.
1008 st
Göteborg Energi Gothnet AB (100 %)
89 %
Göteborg Energi Gasnät AB (100 %)
Inklusive fjärrvärme märkt Bra Miljöval
Målet med vårt utvecklingsarbete är att bidra till ett hållbart Göteborg
Det är namnet på vår nya solcellspark i Utby. Tillsammans med solcellsparken Nya Solevi producerades nästan 11 GWh el, vilket motsvarar hushållsel till 2 200 bostäder under året.
Nu har vi stöttat mer än ett hundra goda idéer genom vårt hållbarhetsstipendium
1008
Kort om Göteborg Energi
69 % Återvunnen energi
Vi har under 2021 rekryterat 126 nya medarbetare.
* Kraftvärme (avfall) 21%
Positiva exempel
7 302 mkr
Företagets VD
Konsten att lyssna – och agera
126
Klimatpåverkan från våra resor minskade rejält till följd av pandemin. Och med hela 80 % sedan 2012.
Våra medarbetare
7 % Fossil energi
minuter
Nu kör vi nästan bara på förnybara bränslen i vår fordonsflotta.
141
Vi är ett ledande energiföretag som tillsammans med våra kunder och partners utvecklar hållbara och konkurrenskraftiga lösningar
Nettoomsättning
Resultat och omsättning
Härifrån kommer fjärrvärmen
Alf Engqvist
Göteborg Energi Backa AB (100 %)
Några av våra extra starka snabbladdare kan även användas för att ladda lastbilar.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//ars-och-hallbarhetsredovisning/finansiella-rapporter
Års- och hållbarhetsredovisningen
Vi stänger 2021 med ett resultat på 279 miljoner kronor. Att vi i tider av förändring och pandemi ändå står starka gör mig både stolt och glad.
140
mkr
Omsättning och resultat
Våra finansiella rapporter hittar du på sid 84 och framåt i Års- och hållbarhetsredovisningen.
Vår stabila ekonomi
möjliggör omställning


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//ars-och-hallbarhetsredovisning/forvaltningsberattelse
Vill du veta mer? Ladda ned års- och hållbarhetsredovisningen i pdf-format och läs sid 62-83.
Alf sammanfattar 2020
Koncernledning
I förvaltningsberättelsen beskrivs väsentliga händelser under året. Du kan läsa om styrning och ekonomiska mål, vilka investeringar som gjorts och vårt ägardirektiv. Hur vi arbetar med riskhantering, vilka framtidsutsikter vi ser samt förslag till vinstdisposition ingår också i förvaltningsberättelsen.
Sveriges mest attraktiva bransch


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/om-oss/vilka-vi-ar/organisation#koncernledning



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//ars-och-hallbarhetsredovisning/hallbarhetsredovisning/tank-om-2021
Projektnamn:
Projektbeskrivning:
Stipendiaten bryter ny teknisk mark för att ta vara på den sällsynta jordartsmetallen indium från våra pensionerade solceller. Därmed kan de ge liv åt nästa generations solceller och en av våra viktigaste framtida energikällor!
Tänk:Om-juryn om The Next Generation Water Heater.
Målet med projektet är att skapa fullt fungerande energieffektiva vattenvärmare med hjälp av 3D-utskriftsteknik i metall. Detta blir ett första steg mot massproduktion inom produktionsområdet för vattenvärmare till kranar, duschmunstycken, tvättmaskiner, diskmaskiner etc.
Så här tänker vi
Tänk Om 2021
Med stipendiatens algoritm optimeras och  prioriteras renoveringsbehoven utifrån att minska energi- och klimatpåverkan. I samhällets åldrande bostadsbestånd kan energibesparingarna bli enorma!
The Next Generation Water Heater
De återvinner indium från pensionerade solceller
Genom att 3D-printa metall i kombination med en design för effektiv uppvärmning av vatten skapar stipendiaten en liten vatten-värmare med stor potential!
Tänk:Om-juryn om Innovativ tillverkningsprocess av indium från primära och sekundära källor.
Tänk:Om är Göteborg Energis hållbarhetsstipendium. Sedan 2009 har vi stöttat engagerade privatpersoner, föreningar och företag som har en idé om en lösning på våra gemensamma  hållbarhetsutmaningar. Vi ser med stolthet hur flera av dessa initiativ genom åren har utvecklats till nya tekniker och företag som fortsätter göra skillnad - varje dag. 2021 passerade vi en milstolpe när vi delade ut pris till vår hundrade stipendiat!
Innovativ tillverkningsprocess av indium från primära och sekundära källor
Tänk:Om-juryn om SINOM.
Projektet utvecklar en återvinningsprocess för indium, som används till solceller. En demonstrationsprocess tas fram utifrån verifierad kunskap. Resultatet möter ett ökat behov av indium på en växande europeisk solcellsmarknad.
3D-printad metall ger vattenvärmare med stor potential!
SINOM planeringsverktyg används för underhåll och energirenovering i byggnadsportföljer för att nå nationella energi- och klimatmål. Det framgångsrika förarbetet med SINOM-verktyget ska nu utvärderas, anpassas och skalas upp.
Framtidens hållbara samhälle är vårt gemensamma ansvar. Ingen sitter på hela lösningen – och hållbara blir vi bara ihop. Då gäller det att stötta varandras goda idéer och initiativ. Detta är vad Tänk:Om handlar om!
SINOM
Aktiviteter under 2021 - Tänk:Om
Algoritmen för energibesparande renoveringsbehov
100 goda idéer med Tänk:Om


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//ars-och-hallbarhetsredovisning/hallbarhetsredovisning/klimathotet-ar-granslost
1120
För att få en heltäckande bild av hur vi påverkar klimatet räknar vi ut hur våra utsläpp påverkar andra utsläpp i energisystemet. Vi vill att våra insatser minimerar klimatutsläppen, oavsett var utsläppen sker. Vi genomför årligen ett klimatbokslut baserat på den senaste forskningen om energisystemet. Vi delar gärna med oss av det till intresserade.
407
Produktleveranser till kund (GWh)
Enligt VMKs beräkningsprinciper är fjärrvärmens klimatpåverkan för år 2021  högre än året innan. 2021 var ett kallare år med undantag av oktober månad som var  varmare än 2020. Den totala tillförda energin har ökat och därmed har även andelen av Göteborg Energis egen produktion ökat. En del av den ökade produktionen har skett med fossila  bränslen, framförallt naturgas, vilket ökat fjärrvärmens klimatpåverkan enligt VMK. Beräkningen tar inte hänsyn till systemeffekter som att behovet av kolkraft minskat till följd av vår användning av naturgas för kraftvärmeproduktion. Vår fjärrkyla har enligt VMK:s beräkningsprinciper ingen klimatpåverkan.
80
Under årets kallare period använder vi anläggningar som eldar i första hand förnybara bränslen för att möta behovet från göteborgarna.
272
3984
Det finns många sätt att räkna på klimatpåverkan. Våra produktnyckeltal är beräknade enligt de principer som Värmemarknadskommittén (VMK*) har enats om. De anger hur miljöpåverkan av energianvändning i fjärrvärmevärmda fastigheter ska värderas ur ett bokföringsperspektiv. Men till skillnad från klimatbokslutets metodik tas ingen hänsyn till hur Göteborg Energis verksamhet påverkar utsläppen i andra delar av energisystemet.
Bokslut för 2021 blir tillgängligt våren 2022
41
Förnybar el från sol/vind
3131
Fjärrvärme, Bra Miljöval
3642
1682
När det är som kallast använder vi naturgas för att producera el och värme. Denna elproduktion konkurrerar med tyska och polska kolkraftverk för att klara behovet av el i norra Europa och innebär halverade utsläpp av koldioxid jämfört med kolkraft. Det är viktigt att påpeka att vår användning av naturgas inte påverkar produktionen av el från vare sig vattenkraft, kärnkraft, vindkraft eller solceller.
4123
1573
Gashandel inkl. biogas
82
614
Vad påverkade våra produktnyckeltal under 2021?
85
* VMK består av Fastighetsägarna, HSB, Hyresgästföreningen, Riksbyggen, Sveriges Allmännytta och Energiföretagen Sverige.
Produktnyckeltal (g CO2-ekv/kWh)
Genom att ta tillvara spill och rester gör vi enligt forskningen störst klimatnytta.
Europas största kolkraftverk ligger lika nära Göteborg som den svenska vattenkraften i norr.
4135
Europas elproduktion står för en stor del av kontinentens klimatpåverkan. Visst kan det kännas långt till tyska och polska kolkraftverk, men Göteborgs energisystem är en integrerad del av det nordeuropeiska elsystemet. Därför är det viktigt att blicka utanför staden och det egna landets gränser.
Överföring gasnät
Klimatbokslut 2020 enligt Greenhouse Gas Protocol
Vårt klimatbokslut ger kunskap
Är vi nöjda?
53
Genom att få fler att välja fjärrvärme minskar vi ytterligare behovet av el utifrån. Alla dessa åtgärder gör det lättare för kolkraften i Europa att fasas ut. Dessutom bidrar vi med lokal elproduktion när det behövs som mest. Samtidigt fortsätter vi att ställa om vår produktion. Redan under 2025 ska vår fjärrvärme komma från enbart återvunnen och förnybar energi.
72
Kraftvärmeel naturgas
Under den varma årstiden räcker tillgången på återvunnen värme från Göteborgs raffinaderier och avfallsförbränning till allt som vi behöver.
Överföring elnät
Våra produktnyckeltal ger en snävare bild än klimatbokslutet
620
3316
Vårt energisystem - klimathotet är gränslöst
Förnybar kraftvärmeel
Dessutom belastas vår fjärrvärme av avfallsförbränningens klimatpåverkan – nyckeltal som egentligen hör hemma hos de producenter och konsumenter som skapar avfallet. Detta ger relativt höga värden för vår fjärrvärme trots att den minskar den klimatpåverkan som annars hade orsakats av deponering. Enligt VMK bör dessa produktnyckeltal användas för redo-visning av historiska utsläpp, men de är inte lämpliga som underlag för framåtriktade beslut.
Läs intervju med Louise


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//ars-och-hallbarhetsredovisning/hallbarhetsredovisning/jobba-med-oss#louise



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//ars-och-hallbarhetsredovisning/hallbarhetsredovisning



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//ars-och-hallbarhetsredovisning/gri-appendix
Vår vision är ett hållbart göteborgssamhälle. Vägen dit beskriver vi i vår strategi. Ledstjärnan är hållbarhet – ekonomisk, ekologisk och social. Hållbarhetsarbetet är integrerat i verksamheten. Detta sker genom nedbrytning av de strategiska målen, via affärsplan och verksamhetsplaner till det dagliga arbetet.
Starkt resultat
För dig som vill veta mer
Denna hållbarhetsredovisning har tagits fram enligt GRI Standards, nivå Core. Redovisningen beskriver hur vi arbetat med hållbarhetsfrågorna under 2021. Vi redovisar samtliga generella standardupplysningar. När det gäller specifika standardupplysningar redovisar vi det som har definierats som väsentligt för verksamheten. Redovisningen har inte granskats av extern part.
Vill du veta mer? Ladda ned års- och hållbarhetsredovisningen i pdf-format och läs sid 52-61.
I appendix ger vi en utförlig beskrivning av vårt arbete med att identifiera, prioritera och validera väsentliga hållbarhetsfrågor.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//ars-och-hallbarhetsredovisning/hallbarhetsredovisning/vara-prioriterade-hallbarhetsfragor
3. Tillgänglighet
99,97
10. Lokalt samhällsengagemang
99,95
Vi bygger infrastruktur för energi och stadsfiber som är helt nödvändig för göteborgarnas dagliga behov och önskemål. Under 2021 investerade vi totalt 1 166 miljoner kronor  i underhåll och för att bygga nytt.  Vi är nöjda med att ha lyckats åstadkomma så mycket under året.
26
Tillgänglighet stadsfiber %
HÅLLBARHETSFRÅGOR
Vårt och Siemens samarbete med flytande biobränsle är en världsnyhet för gaseldade kraftvärmeverk!
VÅRA PRIORITERADE
7. Attraktiv arbetsgivare
En viktig del i vårt hållbarhetsarbete är hur vi väljer våra sponsringssamarbeten
Förklaring till värdemätarna: Grön = vi är nöjda; Gul = vi är inte nöjda; Röd = vi är missnöjda.
Medelavbrottstid elnät min/kund
5. Energiåtervinning
). Vi arbetar aktivt med att reducera vår klimatpåverkan oavsett var utsläppen sker. Den kalla vintern märks i våra ökade utsläpp förra året, något vi inte är nöjda med.
4. Utsläpp till luft och klimatpåverkan
Att leda och inspirera
9. Forskning och utveckling
Våra tio viktigaste frågor.
99,90
99,98
0,51
Vi behöver locka till oss samhällets alla förmågor för att lösa stora utmaningar. Därför följer vi kontinuerligt i vilken grad våra medarbetare känner sig som ambassadörer. Sedan 2020 mäter vi Employee Net Promotor Score (eNPS) och vårt resultat ligger på 11, jämfört med 10 förra året.
2. Investeringar i infrastruktur
99,99
Lokalt samhällsengagemang
Vi har utsläpp från egen verksamhet och påverkar även andras utsläpp (läs mer under
Våra verksamheter måste fungera dygnet runt alla dagar i veckan för att nästan alla andra verksamheter i Göteborg ska fungera. Och för att livet där hemma ska kännas tryggt.
0,85
Forskning visar att jämställda arbetsplatser med mångfald är mer innovativa och lönsamma än andra. Under 2021 har tyvärr andelen kvinnor minskat något, men andelen med utländsk bakgrund fortsätter att öka.
Vår verksamhet tar vara på möjligheten att minska råvaruanvändningen i energisektorn, främst genom återvinning av energi från raffinaderier och avfallsförbränning. Under 2021 har våra kunders värmeleverans kommit från 69 procent återvunna källor.
Tillgänglighet fjärrvärme %
Totalt antal avbrott/totalt antal kunder (SAIFI)
0,50
Inom dessa områden gör vårt agerande stor skillnad och vi samtalar löpande med vår omvärld om något bör justeras eller läggas till.
1. Hälsa och säkerhet i arbetet
Tillgänglighet gas %
Tillgänglighet fjärrkyla %
8. Mångfald och jämställdhet
En säker arbetsmiljö är vår högsta prioritet. Vi arbetar förebyggande för att ingen ska skada sig på jobbet och vi hjälper medarbetare att göra kloka hälsoval. Under 2021 inträffade fem olyckor som ledde till medarbetares frånvaro. Målet är självklart noll.
För klimatet är lägre energianvändning oftast bra. Vi arbetar därför med att minska energianvändningen i våra anläggningar och förluster i våra nät. Vi erbjuder också råd om energieffektivisering och energitjänster till våra kunder. Under 2021 har vi genomfört energibesparingar motsvarande 7,8 GWh.
6. Energieffektivisering
Vårt uppdrag och vår vision är att bidra till ett hållbart  göteborgssamhälle. Genom att samarbeta med lokala  organisationer kan vi på fler sätt bidra till en hållbar stad. Ofta syftar dessa samarbeten till att Göteborg ska vara en bra stad att besöka, bo och arbeta i.
Vi har närhet till några av Sveriges främsta lärosäten och verksamhet i en av landets mest innovativa regioner. Det ger en särskilt stor möjlighet att bidra till utveckling i för oss relevanta områden. Under 2021 har vi medfinansierat olika utvecklingsprojekt med sammanlagt 5,5 miljoner kronor.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//ars-och-hallbarhetsredovisning/hallbarhetsredovisning/lokalt-samhallsengagemang
Energikicken genomför vi tillsammans med IFK Göteborg. 2021 spelades turneringen virtuellt.
Mathivation motiverar, utmanar och engagerar elever i matematik och programmering.
Så utvecklas vi
En mötesplats där forskare får presentera sin forskning för skolungdomar och allmänhet. 2021 var festivalen helt digital.
partnerskap för
En mötesplats för samhällsengagerade. Vårt partnerskap har hållbara energilösningar och klimatomställningen på agendan.
LOKALT SAMHÄLLSENGAGEMANG
Sponsring och
Göteborgs Kulturkalas
En av Nordens största kulturfestivaler. Under 2021 blev det i huvudsak streamade konserter och en del mindre föreställningar.
En viktig del i vårt hållbarhetsarbete är hur vi väljer våra sponsringssamarbeten. Våra partners delar våra värderingar och hjälper oss på olika sätt att bidra till ett mer hållbart Göteborg.
Frihamnsdagarna
Vi passerade en milstolpe när vi delade ut pris till vår hundrade stipendiat!
Vi stödjer Göteborgs Stadsmission med energi till de öppna verksamheter som tar emot människor i behov av extra stöd.
Vi är engagerade i Göteborgsvarvet och huvudpartner i Minivarvet för barn 0–6 år. 2021 fick förskolor arrangera egna Minivarvet.
en hållbar stad.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/sponsring/frihamnsdagarna
Alla event av denna storlek
kräver nätanslutning och tillgång till hållbar energi. Vi på Göteborg Energi
går mot bakgrund av detta in som partner med medel som är öronmärkta  för att säkerställa en hållbar energilösning. Vi kommer även att delta i programpunkter med
andra under eventet.
Frihamnsdagarna genomförs första gången 3-4 september 2021. Satsningen
är långsiktig och ambitionen är att det ska bli årligen återkommande aktivitet
och med inspiration från både Almedalen och Järvaveckan.
Läs mer om Frihamnsdagarna.
2021
fyller Göteborg 400 år och den fria och allmänna rösträtten 100 år. Det ska
firas med att skapa en ny mötesplats för samhällsengagerade - Frihamnsdagarna.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/sponsring/energikicken
Göteborgs kulturkalas
Se filmen om samarbetet med Göteborgs Stadsmission.
Vårt hållbarhetsarbete löper också som en röd tråd genom vårt sponsorskap. Vi vill helt enkelt att även den delen av vår verksamhet är med i utvecklingen av Göteborg.
Samarbeten och sponsring
Göteborg Energi arbetar för ett hållbart göteborgssamhälle. Detta innebär att vi långsiktigt arbetar för ekonomisk, social och ekologisk hållbarhet.
Vi arbetar långsiktigt med våra samarbetspartners och har just nu inte möjlighet att ta emot nya ansökningar.
Våra sponsorsamarbeten
Så jobbar vi med samarbeten och sponsring
Park- och Naturförvaltningen


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/sponsring/goteborgs-kulturkalas
Som lokalt energibolag och en av huvudsponsorerna till Göteborgs Kulturkalas är det självklart för oss att vara med och bidra till att evenemanget blir hållbart och energigivande. Det gör vi genom att se till att hela evenemanget drivs med förnybar el.
Samarbeten Kulturkalaset 2021
Göteborg Energi är med och firar Kulturkalaset genom att låta två konstnärer måla ett antal elskåp under vid Kvibergs kaserner i östra Göteborg. Båda får stor i frihet att skapa sina verk – men det finns ett speciellt tema.
På Södra vägen kommer vi i augusti tillsammans med Avenyföreningen foliera tio elskåp med historiska motiv från Göteborg. I Kviberg kommer två konstnärer
tolka ordet hållbarhet på elskåpen
Elskåp i Kviberg – en canvas för konstverk
Till 2021 år Kulturkalas har Göteborg Energi ett par samarbeten där nya konstverk och folierade fotografier kommer pryda några av våra elskåp.
Läs mer om Göteborgs Kulturkalas.
Se konstnärerna jobba


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/sponsring/elskap-blir-canvas
- Vi arbetar båda två väldigt improviserat och bestämmer oss
ofta i sista stund innan vi genomför en målning, säger de.
@ollio
Om vissa konstnärer
förbereder sig månader i förväg med att skissa och fundera, arbetar SCEB och Ollio på motsatt vis.
Camilla Boström (SCEB) och Jonathan Josefsson (Ollio) är två väl etablerade konstnärer vars offentliga konstverk finns i hela landet, men främst i Västsverige. Exempelvis finns en väggmålning i Borås skapad av Ollio under No Limit Street art festival och besöker du Vallgatan i Göteborg kan du se en stor portmålning av SCEB för Art Made This.
Sommaren 2021 var Göteborg Energi med och firade Göteborgs kulturkalas genom att låta två konstnärer måla ett antal elskåp vid
Kvibergs kaserner i östra Göteborg. Båda fick stor i frihet att skapa sina verk
– men det fanns ett speciellt tema.
Vad de vet med säkerhet är
vad besökare ska känna när de ser konstverken: glädje och inspiration.
- Inspirationen hämtar vi från platsen där vi målar. Kanske
plockar vi upp någon färg från något tongivande i närheten eller tar med en
tydlig form som finns i blickfånget?
Södra vägens elskåp
För att veta mer om konstnärerna, besök dem gärna på Instagram:
Bilden är ett montage av två olika konstverk.
Se "timelapsen" från ett av Ollios konstverk.
Så hittade konstnärerna sin inspiration
Elskåp blir canvas under Göteborgs Kulturkalas
Uppdrag: hållbarhet
- Genom att göra fler offentliga målningar i staden, gör vi
den förhoppningsvis mer intressant. Det kan göra att vi tar mer hand om vår
offentliga miljö och att de som vistas på platserna värnar om dem, menar SCEB
och Ollio och fortsätter:
- Projektet utnyttjar de elskåp som redan finns på gatorna istället för att
producera och transportera dit något nyproducerat. Vad är det om inte hållbart?
Tillsammans med Avenyföreningen har vi folierat elskåp med historiska motiv från närområdet.
SCEB har en ateljé i centrala Göteborg och hennes konst
har fyllt Göteborgs gator med väggmålningar vid exempelvis caféer, restauranger
och hotell. Ollio är textil- och graffitikonstnär som länge har varit verksam i
Göteborg och har en ateljé i Konstepidemin vid Linnéplatsen.
Om konstnärerna
Först har vi Camilla Boström,
även känd som SCEB (Suffer the Consequences or Enjoy the Benefits) och Jonathan
Josefsson som går under pseudonymen Ollio.
Elskåp i Kviberg blev en canvas för konstverk
@__sceb__
Göteborgs Energis konstrunda
Göteborg Energi gav SCEB och Ollio stor frihet i att skapa
sin konst. Men de blev ombedda att ta avstamp ur ett visst ord:
hållbarhet. Fast det var inget som avskräckte konstnärerna; snarare engagerade.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/sponsring/julstaden-goteborg



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/sponsring/gardstensbostader



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/sponsring/key-2-future



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/sponsring/sodra-vagens-elskap
Om fotografierna
Om du strosar Södra
vägen fram kan du nu på sträckan mellan Berzeliigatan och Korsvägen känna
historiens vingslag extra kraftigt. I samband med Göteborgs 400-årsjubileum har
Avenyföreningen i samarbete med Göteborg Energi dekorerat tio elskåp med hundra
år gamla foton.
Jessika Wassberg, vd Avenyföreningen.
Historiska fotografier på Södra vägens elskåp
Kung Gustav V
- Det är en fotoskatt som gått i arv. De bilder
som vi valt ut är omkring hundra år gamla, i huvudsak fotograferade runtomkring
300-årsjubileet för Göteborg. Det kändes rätt eftersom vi firar 400-årsjubileum
i år. Men det finns även andra bilder som är både något yngre och äldre. Vi har
försökt använda oss av fotografier från området som sträcker sig från Heden
till jubileumsutställningen och Korsvägen.
Du hittar elskåpet på Södra vägen 41.
Du hittar elskåpet på Södra vägen 53.
Vi hoppas att detta bara är början. Det får gärna bli fler dekorerade elskåp, de står ändå där de står så låt oss göra dem vackra!
Du hittar elskåpet på Södra vägen 30.
För att veta mer om fotografierna kan du scanna den unika qr-kod som finns på varje elskåp. Avenyföreningen och Södra vägen kan du även besöka på Instagram:
Fotografen som ligger bakom merparten av fotona hette Axel
Wilhelm Olsson. Han etablerade sin fotoverksamhet 1892 och ägnade sig mestadels
åt porträttfoton men tog även miljöbilder i Göteborg. Ett par generationer senare
har Axels släkting Andreas Holmström skänkt en del av sin förfaders fotosamling
till Stadsmuseet, och nu fick alltså Avenyföreningen ta del av tio tidigare
inte visade fotografier.
År 1938
Lorensbergsparken
Fotografierna har folierats på elskåpen under Kulturkalaset.
Tekniken och materialet som används är densamma som för att strajpa
företagsbilar och ska klara av att utsättas för väder och vind. Göteborg Energi
har förutom att upplåta elskåpen också tagit en del av kostnaden för
folieringen. Jessika Wassberg och Avenyföreningen är mycket nöjda med
resultatet.
Du hittar elskåpet på Södra vägen 49.
Linbanan
Initiativet till folieringen av elskåpen kommer från
Avenyföreningen och det är också de som ordnat så att man fått använda
fotografierna
Göteborg 400 år
Visste du att det fram till 1928 stod ett konserthus på
Heden? Eller att det inför firandet av Göteborgs 300-årsjubileum togs fram en
utställning som besöktes av mer än fyra miljoner personer, och där det gick en
linbana mellan området och det nybyggda Liseberg? Nu kan du se aldrig tidigare
visade fotobevis på detta och mer när du promenerar på Södra vägen.
Wilhelm Olssons fotoskatt
Lorensbergsteatern
- Historien ligger oss varmt om hjärtat. Att kunna
använda oss av elskåpen på det här viset gör att de bidrar till en positiv
upplevelse av gatan, säger Avenyföreningens vd Jessika Wassberg.
@avenyn.se
- Det här är ett pilotprojekt och vi hoppas att detta bara är början. Det får
gärna bli fler dekorerade elskåp, de står ändå där de står så låt oss göra dem
vackra!
Göteborgsutställningen
År 1923
@sodravagen_gbg
Fotografierna är skänkta av Andreas Holmström som fick ärva en fotosamling. De flesta av fotona som visas på Södra vägen är tagna av hans släktning Axel Wihelm Olsson. Även Andreas gammelfarmor (Axels dotter) Magnhild har tagit några av fotografierna. Flera av dem har inte visats förut.
År 1916
Axel
Jessika Wassberg, vd på Avenyföreningen, framför ett av de folierade elskåpen på Södra vägen.
Du hittar elskåpet på Södra vägen 45.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//ars-och-hallbarhetsredovisning/hallbarhetsredovisning/gemensamma-utvecklingsprojekt
. Fokus i arbetet är nu att med smart
styrning i nära realtid optimera utnyttjandet av alla brf Vivas energiinstallatio­ner
för bästa energieffektivitet med smart styrning i nära realtid.
Gemensamma
Alf ser tillbaka på 2021
En spännande förstudie har under året slutförts i samarbete med Preem, ST1, Renova, Nordion och Göteborgs Hamn. Gruppen har med konsulthjälp från COWI studerat hur en gemensam infrastruktur för koldioxidhantering i Göteborgs Hamn skulle kunna utformas för att vara en effektiv länk i en CCS-lösning. CCS innebär att koldioxid lagras i berggrunden istället för att släppas ut i atmosfären.
Digitaliseringen ökar lavinartat behovet av datacenter runt om i världen och dessa förbrukar kraftigt växande mängder el. All denna el omvandlas till låggradig spillvärme. Hur kan vi använda värme som blivit över från ett datacenter? Kanske för att odla grönsaker? Inom ramen för projektet Cirkulära affärsmodeller för gröna näringar ser vi på möjligheterna för att förverkliga detta.
är vi engagerade i ett flertal projekt och program. Bland annat studeras möjligheter till negativa koldioxidutsläpp via bio-CCS, framtida möjligheter med vätgas och sektorkopplingar, digitalisering och IT-säkerhet i elnäten, anpassningen av elnäten som krävs vid storskalig elektrifiering av fordonsflottan, samt framtidens fjärrvärme inom programmet
är att i ett tioårigt samarbete med en rad olika partners skapa kunskap om hållbart boende och byggande genom en kombinerad forsknings- och demonstrationspaviljong. Byggnaden innehåller 29 bostäder och är uppkopplad med ett stort antal sensorer. Här finns stora möjligheter att snabbt testa nya lösningar på energiområdet, och att få återkoppling från de som bor i denna spännande miljö.
Tillsammans med Siemens har vi testat ny teknik på Rya kraftvärmeverk som gör det möjligt att använda ﬂytande biobränslen
Energiforsk
Digitaldrivet och närodlat
I programmet Vinnväxt som stöds av Vinnova deltar vi i ett projekt under ledning av Johanneberg Science Park, vilket syftar till att utvecklas mot en klimatledande processindustri. Här ser vi bland annat på möjligheterna med ökande elektrifiering och digitalisering samt förmågan att ta tillvara mer restvärme från regionen för att öka resurseffektiviteten. Under 2021 har vi även deltagit i studien ’Vätgas på Västkusten’ som vill ge underlag till en samordnad strategi kring vätgas för industri-, kraft- och värmesektorn på Västkusten.
Det viktigaste målet med vårt utvecklingsarbete är att bidra till ett hållbart Göteborg – och för att klara omställningen måste vi jobba tillsammans. Därför samarbetar vi med våra kunder och partners och prövar olika lösningar på våra gemensamma komplexa energiutmaningar.
Olika former av efterfrågeflexibilitet kommer vara en viktig komponent i det framtida elsystemet – för att kunna hantera ett större elbehov med befintlig infrastruktur i en situation med mer förnybar variabel elproduktion.
Future Heat
utvecklingsprojekt
Aktiviteter under 2021 - gemensamma utvecklingsprojekt
bostadsrättsföreningen Viva
Tillsammans
med Riksbyggen och andra aktörer deltar vi sedan tidigare i
utvecklingsprojektet Positive Footprint Housing. Arbetet kretsar för vår del
kring möjligheterna att nyttja ett energilager av begagnade elbussbatterier som
installerats i
Vi deltar i EU-projektet Flexigrid som leds av IMCG och Chalmers och syftar till att ta fram olika stödtjänster till elnäten. Vi är även med i ett spännande samarbetsprojekt som Energimyndigheten stöttar där elbilar och deras batterier utgör en möjlighet att stötta elnätens eller en byggnads behov – V2X. Detta görs i samarbete med Polestar, Cetek, Ferroamp och Chalmers, det vill säga aktörer i hela leveranskedjan. Dessutom har fastighetsbolaget Castellum tagit initiativ  till att utveckla en effektstrategi tillsammans med oss och fyra andra energibolag. Syftet är att ta fram en strategi för hur stora elkonsumenter kan hjälpa det ansträngda svenska elnätsystemet – där fastigheter blir en aktiv del i helheten.
Syftet med
Energiforskning
Inom
Just nu handlar utmaningarna framför allt om att fasa ut klimatpåverkande energiproduktion och att hantera effekttoppar i el- och fjärrvärmesystemen. I framtiden vill vi bli klimatpositiva och bidra till att minska halten koldioxid i atmosfären, inte bara utsläppen.
Flera effektfulla samarbeten


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/hsb-living-lab
Hjärtat av anläggningen
HSB Living lab
Läs mer om forskning och samverkan på HSB:s projektsida.
Rebecca Eurenius, boende i HSB Living Lab
Följ med oss på resan mot framtidens boende
Under hösten 2016 startades tolv forskningsprojekt. Fem av dessa leds av Göteborg Energi.
För Göteborg Energi är delaktigheten i HSB Living Lab värdefull. Att få verka på en forskningsarena där människor faktiskt bor och lever under en så lång tid som tio år är världsunikt. Här testar vi och forskar på framtidens lösningar, bland annat inom fjärrvärme och energilagring. Det är en viktig del i vårt arbete med stadsutvecklingen i Göteborg.
- För mig personligen är det viktigt att kunna bidra till den forskning som förhoppningsvis ska resultera i nya innovationer och lösningar för framtidens boende. Att de mäter allt vi gör och hur vi rör oss gör mig inget alls, det är bara roligt att få vara med och dra mitt strå till stacken för en hållbar värld, säger Rebecca Eurenius, boende i HSB Living Lab och student på HDK i Göteborg.
Vill du veta mer om HSB Living Lab?
I 29 lägenheter utrustade med mätstationer och 2 000 sensorer lever 33 personer i en ständigt föränderlig byggnad där väggar, fasader och inredning utvecklas efterhand som forskningen fortskrider. HSB Living Lab är ett samarbete mellan 12 samverkanspartners och en unik arena för att skapa framtidens hållbara boendemiljöer.
- Utvecklingen av Sveriges forskning är oerhört central för landet. Genom detta goda exempel på en öppen forskningsarena, ges nu möjligheter till att snabbare få ut viktiga bostadsinnovationer på marknaden. Min förhoppning är att fler tar efter denna samverkansform och satsar på framtidens goda boende, säger Helene Hellmark Knutsson.
hsblivinglab.com
Det är bara roligt att få vara med och dra mitt strå till stacken för en hållbar värld
HSB Living Lab är resan mot framtidens boende. Idén om ett levande lab för forskning om en hållbar boendemiljö föddes 2010 och är nu verklighet 2016. I Deltaparken med utsikt över Chalmersområdet bor och lever studenter, HSB-medlemmar och forskare för att testa innovationer och tekniska lösningar för nästa generation bostäder.
Den 1 juni 2016 flyttade studenter och gästforskare in i huset där forskning pågår dygnet runt. Under invigningen fick gästerna möjlighet att besöka studenternas hem och se hur en 47 kubikmeter stor lägenhet ser ut. En poäng med huset är att de boende bor i kubik på höjden istället för på traditionella kvadratmeter. Rebecca Eurenius är en av studenterna.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/om-stipendiet
Ett urval av stipendiater genom åren
smarta persienner
Ett forskningsprojekt med målet att designa och tillverka nanokompositmaterial,  som kan användas i superkapacitatorer för energilagring i portabel elektronik.
Teamet ska designa och bygga en solcellsbil som tar sig 300 mil med endast solen som energikälla.
Med ett enastående driv och hållbarhet i varje tramptag har Velove lanserat en eldriven lastcykel.
Huset vill vara en förebild och integrera hållbarhet i verksamheten så att det blir lätt att göra rätt.
potatisbaserad plast
En ideell rörelse som underlättar för människor att samåka.
Alfons Åbergs Kulturhus
Vacation Domination
för industrin och
Atium
Compular
. Sedan 2009 år
har vi på Göteborg Energi delat ut Tänk:Om-stipendiet, som genom åren visat hur
små bidrag tillsammans kan göra en fantastisk nytta. 101 stipendiater har fått dela
på nästan åtta miljoner kronor för att göra verklighet av sina
hållbarhetsidéer. Vi har sett
Teknikutveckling avseende energibesparande displayteknologi
Tillsammans har vi gjort skillnad - nu fortsätter arbetet
vårt
klimatavtryck,
kan du läsa mer om vårt fokus på hållbara
lösningar. Från vår fjärrvärme som ska vara 100% återvunnen och förnybar till
2025, och de tusen laddplatserna för elfordon vi satt upp i Göteborg, till vår
lagring av solenergi i gamla bussbatterier och vårt deltagande i utvecklingen
av infrastruktur för infångad koldioxid.
Ingenjörer utan gränser
Hållbarhet och teknikens roll i ett hållbart samhälle genom intelligenta växthus.
En teknologi som utnyttjar solenergin för att producera värme med nanoantenner.
2021 blev det sista
året som vi på Göteborg Energi delade ut Tänk:Om-stipendiet. Men
hållbarhetsarbetet tar självklart aldrig slut. Det är viktigare än någonsin, även
om insatserna förändras över tid.
Mimbly
webbverktyg som tydliggör
Mat4Green Tech
Under hashtaggen
CarbonCloud
Ett nytt sätt att lagra energi på ett kostnadseffektivt och miljösmart sätt.
I framtidens elsystem med mer sol och vind blir så kallad elkvalitet en viktig fråga.
Ängås Trädgård
Rösta med plånboken
Chalmers Solar Team
podcast som analyserar
Flera av dessa projekt har vuxit och fått vingar. En
del har uppmärksammats internationellt. Många av innovationerna fortsätter att
göra nytta både för individer och vår planet, varje dag. Det är vi väldigt
stolta över.
Göteborgsföretaget Mimbly jobbar med att ta fram helt nya lösningar för att återvinning av vatten i tvättmaskiner.
En mjukvara som hjälper till med att ta fram mer miljövänliga batterier med både högre energidensitet och längre livslängd.
En biologiskt nedbrytbar plast baserad på potatis.
som reglerar inomhusklimatet,
Synliggör förpackningars klimatpåverkan för producenter och konsumenter.
En öppen plattform för data scientists där idéer och kod som bidrar till ett hållbart energisystem kan delas.
Tvättmaskiner
som fångar in mikroplaster
avsaltning av havsvatten
Tänk:Om - stipendiet för hållbara idéer
eldrivna lastcyklar
återanvändning av armékläder
hur vår konsumtion påverkar klimatet.
Sinom
och en
Från snåla tvättmaskiner till
återvinning av solceller - vi tackar för tretton fantastiska år med Göteborg
Energis hållbarhetsstipendium!
En plattform som möjliggör för alla investerare att använda sitt aktiekapital till att påverka företag i en hållbar och etisk riktning.
En typ av smarta persienner som automatiskt reglerar inomhusklimatet med hjälp av solenergi.
En podcast som analyserar hur vi påverkar när vi konsumerar och investerar våra pengar.
Utvecklingen av en hållbar mötesplats för barn och ungdomar med syftet att inspirera utifrån hållbart odlande.
En ny avsaltningsteknik som kan rena havsvatten med hjälp av restvärme från tunga industrier.
Spira Energy
Ett effektivt och hållbart sätt att rena vatten från giftiga tungmetaller.
Bättre design
rdot
Tänk om en liten manick kunde minska energiåtgången för att värma vattnet i våra kranar?
Tänk om det fanns ett smartare sätt att renovera rätt?
Ett webbverktyg som tydliggör ditt klimatavtryck och hjälper dig att göra bättre val.
Tänk om de sällsynta metallerna i dagens solceller kan användas om och om och om igen.
Återanvändning av armékläder som får nytt liv och nya användare.
Med detta vill vi säga tack, efter tretton år med Göteborg Energis
hållbarhetsstipendium. Tack till alla ni som sökt stipendiet, till er som
fortsätter att tänka hållbart och siktar högt, och till alla våra kunder som
varje dag gör kloka och medvetna val. Tack till er. Det är tillsammans som vi
blir hållbaraihop.
Svalna
Skjutsgruppen
Tänk:Om-stipendiet tackar för många fina år
Eneryield


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/tidigare-vinnare/chalmers-solar-team
Chalmers
Solar Teams
Tänk:Om du är vår nästa stipendiat?
målsättning är att med solcellsbilen delta i världens största
solbilstävling i Australien. Människans möjlighet att förflytta sig utan påverkan
på klimatet är en stor utmaning, därför tilldelas stipendiet för att inspirera
till hållbar teknikutveckling inom fordonsbranschen.
Om stipendiet
Juryns motivering:
Våra tidigare vinnare
Tänk om det fanns en bil som drevs enbart på solenergi och kunde ta dig 300 mil utan problem. Chalmers Solar Team sätter hjulen i rullning.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/tidigare-vinnare/helios-innovations
Rebase
Helios Innovations - vinnare av Tänk:Om
Industrier förbrukar globalt ca 20% av allt sötvatten samtidigt som ungefär 50% av all världens energi går förlorad som restvärme. Med Helios Innovations nya teknik kan industrier ta tillvara på sin egen överskottsvärme och bli självförsörjande vilket skulle både spara vatten för oss människor och öka industrins lönsamhet. Genom att använda restvärme som energikälla kan vi drastiskt minska kostnaderna för avsaltning och rena vatten billigare än kommunalt kranvatten. I det här projektet ska vi försöka rena hundratusentals liter vatten varje dag med hjälp av överskottsvärme från  industrier.
Här är de två andra stipendiaterna som utsågs av juryn 2020.
Helios Innovations har utvecklat en ny avsaltningsteknik som kan rena havsvatten med hjälp av restvärme från tunga industrier.
Stipendiat:
Tänk om vi kunde påverka företag i en hållbar riktning med hjälp av investerade pengar?
Avsaltning med hjälp av restvärme från tunga industrier.
Stipendiat 2020
Tänk om det skulle vara möjligt att avsalta vatten med hjälp av överskottsvärme? Brist på sötvatten kommer att bli en stor utmaning för mänskligheten. Att kunna avsalta havsvatten energieffektivt, till låg kostnad och med hjälp av överskottsvärme skulle kunna göra stor skillnad.
Tänk om det fanns en global plattform för forskare och programmerare där det var möjligt att bidra till ett hållbart energisystem?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/tidigare-vinnare/vacation-domination
Vacation domination
förädlar förbrukade armékläder och skateboards till plagg och
smycken som sticker ut. Juryn ser ett trendskapande sätt att skapa nya
värden ur sådant som annars bedömts som avfall. Stipendiet tilldelas då
hållbar konsumtion och resursåtervinning är nycklar i strävan mot en friskare
planet.
Tänk
om vi kunde öka återanvändningen av kläder och material genom att skapa trendiga
produkter för nya oväntade marknader. Vacation Domination skapar nya plagg och accessoarer av kasserade kläder.
Vacation
Domination


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/tidigare-vinnare/angas-tradgard-cvkm-goteborg
visar unga vägen från grodd till bord med hjälp av vuxna förebilder
som gått från utsatthet till arbete. Projektet får medel för att starta upp en
hållbar mötesplats i västra Göteborg. Stipendiet tilldelas för en lyckad
kombination av social och ekologisk hållbarhet som gör barn och ungdomar
delaktiga i resan mot livskvalitet och trygghet.
Läs om hur det har gått för Ängås Trädgård
Ängås
Trädgård
Tänk
om vi kan lära barn och unga odla hållbart och samtidigt bygga en trygg mötesplats i ett
utsatt område!
Läs mer om stipendiet
Ängås Trädgård/CVKM Göteborg
Tre representanter från Ängås Trädgårds verksamhet var med och mottog hållbarhetsstipendiet Tänk:Om.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/tidigare-vinnare/angas-tradgard-uppfoljning
- Vi kommer att lära barnen hur maten de äter faktiskt blir
till och lära dem att tänka mer hållbart. Vi vill visa att man inte behöver
någon stor herrgård för att kunna odla delar av sin egen mat – och att det
dessutom går att göra utan en massa konstiga kemikalier, berättar Mira.
”Vad gör jag här?”, frågade
Mira Salenkvist sin kollega, när hon blickade ut över det vildvuxna buskaget, strösslat
med fallfärdiga byggnader. ”Här ska vi bygga en ekologisk trädgård", hade kollegan svarat. "Vi börjar med att
röja”.
Stipendiet, som stöttar hållbara idéer, delades ut till
Ängås Trädgård november, 2018. Det dröjde inte länge förrän Mira och hennes
kollegor på Vägen ut! började sätta sina planer i verket för att vända sig till
en helt ny målgrupp, som förvisso också står långt utanför arbetsmarknaden,
nämligen förskolebarn.
”Jag tror
inte vi får det”
Barnen tänker om
- Vägen ut! är ett socialt arbetskooperativ som erbjuder
arbetsplatsträning för personer som står långt borta från arbetsmarknaden, förklarar
Mira som arbetar i Ängås Trädgård som verksamhetschef och fortsätter:
- Man kan aldrig veta, så det är bara att skicka in din
ansökan. Ett nej är det värsta man kan få. Vi trodde själva inte att vi skulle
få stipendiet. Men här är vi.
När vi möter Mira är det en vecka kvar till undervisningen
ska börja. Två lokala förskoleklasser kommer att turas om att besöka Ängås
varannan vecka och bli undervisade på deras nybyggda trädäck och få odla i egna
pallkragar. Allt det och lite till har bekostats av stipendiet.
- Att arbeta här innebär för många att bli rehabiliterade.
Att hitta sig själv, sin plats, våga ta för sig och att vara en del av en
grupp.
- Sen tänkte jag inte så mycket på det. Förrän vi fick reda
på att vi var en av dem som vunnit Tänk:Om stipendiet alltså, återberättar
Mira.
Då vi frågar henne om vad hon vill säga till dem som
funderar på att söka Tänk:Om svarar hon:
- Det finns en risk att maten tar slut en dag. Men man kan
göra något själv. Vi behöver börja med barnen eftersom det är dem man enklast
kan få att tänka i nya banor.
Hur har det gått för Ängås Trädgård?
”Jag har sökt ett stipendium”, hade Gunilla Klingensjö,
HR-ansvarig på Vägen ut!, plötsligt berättat för Mira en dag under
sommarhalvåret 2018. ”Jag tror inte vi får det” fortsatte hon, ”men vi får se!”
Mira (höger) pratar med en kollega på Ängås Trädgård intill deras nybyggda trädäck.
Det blev starten på vad som skulle bli Vägen ut!
kooperativens verksamhet Ängås Trädgård, som har utvecklats rejält sedan det
startade upp år 2009. Nu har det vuxit ännu lite mer tack vare Göteborg Energis
hållbarhetsstipendium Tänk:Om. När vi möter Mira i trädgården är det mitten av
maj och gården i Västra Frölunda surrar av aktivitet – och inte bara från
biodlingen.
visar unga vägen från grodd till bord med hjälp av vuxna förebilder som gått från utsatthet till arbete. Projektet får medel för att starta upp en hållbar mötesplats i västra Göteborg. Stipendiet tilldelas för en lyckad kombination av social och ekologisk hållbarhet som gör barn och ungdomar delaktiga i resan mot livskvalitet och trygghet.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/tidigare-vinnare/eneryield
Självlärande system för ett elektrifierat samhälle
Tänk om
elens klimatpåverkan kunde minskas med hjälp av artificiell intelligens? I
framtidens elsystem med mer sol och vind blir så kallad elkvalitet en viktig
fråga. Självlärande system kan bli bättre på att bibehålla elkvaliteten, förhindra
skador på utrustning och minska förlusterna, och kan därigenom hjälpa oss att
snabbare minska elens klimatpåverkan.
Energyield
Eneryield utvecklar självlärande algoritmer baserat på
senaste forskningen inom maskininlärning och kraftsystem. Eneryield analyserar
stora mängder energidata för att identifiera, klassificera och finna grundorsaken
till elkvalitetsstörningar. Detta är nödvändigt för att försäkra stabil
leverans och effektivitet i ett elektrifierat samhälle.
Eneryield AB
Läs mer och ansök


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/tidigare-vinnare/rosta-med-planboken
Rebecca Månsson
”Rösta
med plånboken”- en podcast där du som konsument får reda på mer om hur företag
och entreprenörer jobbar med hållbarhetsfrågor i sina verksamheter - något du
indirekt kan bidra till när du köper en vara eller anlitar en tjänst. Projektet
syftar till att upplysa människor om att de kan påverka sin omvärld genom att
”rösta med plånboken”, och därmed medvetandegöra sina val.
Rebecca Månsson ligger bakom Rösta med plånboken, ett av juryns val till Tänk:om-stipendiet 2019.
Tänk
om alla kunde få veta hur pengar påverkar miljön och samhället? Hur vi
investerar våra pengar och hur vi konsumerar har stor påverkan. Denna
stipendiat vill göra analysen som många inte hinner eller orkar göra själva. ”Rösta
med plånboken” kommer hjälpa och inspirera fler att göra mer hållbara val.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/tidigare-vinnare/mimbly
-Vi fick
200 000 kronor som gick till att bygga de fem första prototyperna som vi
ska prova här i Göteborgsområdet småningom i år. De ska testas med fem
pilotkunder så fort allting blir klart, säger Isabella Palmgren, VD och
medgrundare till Mimbly.
-Stipendiet gjorde
att vi kunde växa och fortsätta framåt. Så vi gick från att vara två personer
till att vara fem och vi kunde göra de första prototyperna, som håller på att bli
klara på vårt kontor just nu, berättar Isabella.
ElectroTest Sweden AB
Genom att koppla upp värmepumpar och laddboxar för elbilar i ett nätverk fås genom flytt av effekt i tiden ett "Virtuellt kraftverk".
Många faktorer påverkar samhällsutvecklingen. Studien som utvecklar ett antal miljö- och hållbarhetsindikatorer kan ge bättre förståelse för de konsekvenser och möjligheter som uppstår i omställningen till ett förnybart energisystem. Miljöfonden vill uppmuntra betraktelsen av hållbarhet i detta vidare perspektiv.
Lagring är ett aktuellt och viktigt ämne för möjliggörande av förnybar produktion. Ny teknik.
Lokalt utvecklingsprojekt och demonstrationsprojekt i en av Sveriges mest ohållbara stadsdelar. Ger boende i området möjlighet att medverka till hållbar utveckling. Projektet innehåller även solcellskoncept.
Göteborgsföretaget
Mimbly fick hållbarhetsstipendiet 2017 för att ta fram nya lösningar för återvinning
av vatten i tvättmaskiner. En lösning som många väntat på.
Neutrala Ungdomsföreningen & Röda Korset
Teknikutveckla ett tillval för kunderna där elcykelbatteriet laddas med solceller.
Ljuslab för barn
Examensarbete med syfte att utveckla simuleringsmetoder för att beräkna den mekaniska livslängden av kablage som används till vågkraftbojar. Genom förbättrade designmetoder kan konkurrenskraften för vågkraft höjas och bli en lönsam framtida energikälla.
Hållbarhetsindikatorer
Epishine
Hållbar tillväxt
Beskrivning :
Examensarbete med syfte att karaktärisera och visualisera utvecklingen av den framtida elproduktionen med hjälp av miljö- och hållbarhetsrelaterade indikatorer.
Velove Bikes AB
Aktuellt ämne som det ännu saknas undersökningar på.
Examensarbete med syfte att utveckla ett koncept för stadsbelysning, med fokus på social och ekologisk hållbarhet. Ur den sociala aspekten skall projektet utforska hur artificiellt ljus påverkar människors beteende och rörelse i staden, både med hänsyn till rumslig upplevelse och trygghet. Den ekologiska aspekten handlar om energioptimering, energieffektivisering och  elproduktion från förnybara energikällor, med inspiration från naturen.
Cassandra Hellman och David Elofsson
Hållbart Norra Biskopsgården
Solar Sandwich är prefabricerat allt-i-ett byggmaterial med integrerade solcellmoduler. Tekniken minskar material- och energianvändningen med ca 50% jämfört med traditionella byggnads integrerade solcellslösningar. Nästa steg i utvecklingen är att testa tekniken i pilotstudier.
Organiska solceller
En skola i Tanzania har fått solceller och batteri. Installation ska färdigställas genom två volontärer som drar el och utbildar i systemet. Läs mer om projektet här.
Med miljöarbete bli inspiratör och förebild för publik och göteborgare genom bland annat solcellsanläggning.
Kulturen tar miljöfrågan till ett nytt sammanhang.
Musikens Hus - ett grönt kulturhus
Skapa ett mobilt ljuslab för barn. Arbeta med ljusworkshops och inspirera och involvera i lustfull lek med ljus i stadsrummet. Öka intresset för solens energi och hur vi kan fånga och lagra ljuset från solen till energi för staden.
Madeleine Källmarker
Virituellt kraftverk
Elens betydelse för utbildning och utveckling genom kunskap från det svenska elsystemet.
-Vår idé spar
självklart in på väldigt mycket vatten, över 70% i en tvätt. Den spar också
energi genom att behålla värmen i systemet så vi inte behöver värma upp vattnet
lika mycket till nästa tvätt. Vi fångar också upp alla mikroplaster, som är
jättesmå bitar av plast, som annars åker rätt igenom reningsverken och ut i
våra hav och våra sjöar, berättar Isabella.
Göteborg Energi såg potentialen
i Mimblys smarta idé, som kan göra stor skillnad i hushåll och i tvätterier både
här i Göteborg men också i övriga världen.
Mimblys idé löser flera
olika utmaningar samtidigt. Den skapar en mer effektiv vattenanvändning, tar
hand om mikroplasterna och utnyttjar energi på ett mer hållbart sätt.
Solcellsladdning av lastcykel med eldrift
Sökande:
Björn Larsson & Simen Søvre Haukeland, CTH
Christina Vildinge
Beskrivning:
En viktig del i en omställning till en mer hållbar stad. Möjliggör transporter av kylberoende gods och varor i trafiken.
Max Källman
Belysningsprojektet
Spar in på vattnet
Prototyperna är en
tilläggslösning som du enkelt kopplar på tvättmaskinen och som ger många
vinster för miljön. Allt vatten som kommer ut ur tvättmaskinen går genom
Mimblys system och filtreras för att återanvändas i nästa cykel och även
energin tas tillvara.
Mimbly tilldelas stipendiet för en intressant och lättillgänglig
lösning som minskar problemen med akut vattenbrist och ökande energianvändning i
världen. Stipendiet går till att fortsatt utveckla en produkt som möjliggör
recirkulering av tvättvatten.
Examensarbete i Australien med syfte att framarbeta temodynamiska modeller för säker drift och stand-by hos Vanadium redox flow batteries.
Påvisar energi- och miljöfördelar i ett projekt som har samhällsekonomiska fördelar.
Miljöfonden vill premiera detta projekt som förenar två stora utmaningar i stadsutvecklingen, dels energieffektivisering och dels att skapa trygghet. Utifrån energioptimering och egen produktion av förnybar energi kombineras arkitektoniska och tekniska möjligheter i stadsrummet.
Musikens hus i Göteborg
Fler vinnare
Tänk om vi kan minska mängden vatten och energi som används vid maskintvätt!
För möjliggörandet av nästa steg för att kunna paketera nya typer av solceller. För att kunna realisera ett pilotprojekt.
Fallstudie av leasing som möjlighet till resurshushållning
Solar Sandwich Pilot
Förstå villkoren för företag som hyr eller leasar ut produkter som traditionellt säljs. Vilja att förstå möjligheter att förändra konsumtion mot en resurseffektiv cirkulär ekonomi.
Produktifiera och paketera organiska solceller.
Koncept för hållbar stadsbelysning
Sulev Engineering
Anders Kronander
Miljöfonden vill stödja detta projekt som i lokal skala förverkligar och illustrerar det digitaliserade energisystemet genom ett virtuellt kraftverk. Denna kunskap kan sedan ligga till grund för en större förståelse för utmaningarna och möjligheterna i det framtida uppkopplade energisystemet.
Kablage i marin miljö är ett viktigt forskningsområde för att möjliggöra en kostnadseffektiv utbyggnad av förnybara energikällor till havs. Med kablars utsatthet i en rörlig marin miljö är hållfasthet en förutsättning för att leda energin till land och konsumenterna. Miljöfonden vill uppmärksamma denna del av kedjan för omställningen till ett förnybart energisystem.
Mimbly återvinner tvättmaskinens vatten
Termodynamiska modeller
Utmattning av kablar till vågkraftsbojar
Skapar intresse för ljus och energi i barn utveckling. Möter barnen i sin närmiljö.
Att integrera solceller i byggnadselement är ett intressant område som kan minska materialåtgång och ge estetiska vinster. Miljöfonden vill stötta detta demonstrationsprojekt som kan komma att visa på möjligheter till enkel installation av solcellsanläggning i kombination med byggnadsteknisk förbättringsåtgärd.
Mimbly - vinnare av vårt hållbarhetsstipendium Tänk:Om


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/tidigare-vinnare/solariton
: Tänk om vi kunde utnyttja solenergin till
att värma glas genom nanoteknik? En spännande teknik som ännu befinner sig på
forskningsstadiet.  Att kunna minska energiförlusterna i byggnader är en
av möjligheterna om den blir verklighet.
Tänk om vi kunde utnyttja solenergin till att värma glas genom
nanoteknik?
Juryns motivering
En
teknologi som utnyttjar solenergin för att producera värme med nanoantenner, utvecklad av forskare vid Göteborgs Universitet. Nanoantennerna kan placeras på transparenta ytor utan att ändra
på ytans optiska egenskaper. Teknologin kan till exempel användas på fönster och
glasfasader för att reducera enorma värmeförluster
som byggnader upplever i kallt klimat, och därmed minska energiförbrukning och
behovet av fossila bränslen. Nu vill tre studenter ta den här tekniken vidare. De har
en fungerande prototyp och vill använda stipendiet för att möjliggöra tester av
större prototyper och få teknologin att uppnå sin fulla potential.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/tidigare-vinnare/acty
Här är de två andra stipendiaterna som utsågs av juryn.
Tänk om det skulle vara möjligt att avsalta vatten med hjälp av överskottsvärme?
Tänk om vi kunde påverka företag i en hållbar riktning med hjälp av investerade pengar? Hur våra pengar investeras spelar stor roll för vårt ekologiska fotavtryck. Skulle exempelvis investeringar i fossil energiproduktion minska med ökat hållbarhetsengagemang från aktieägare?
Acty - vinnare av vårt hållbarhetsstipendium Tänk:Om
Team Acty: Frida Femling, Anton Ljung och Simon Kristiansson
Acty vill skapa en standard för hur investerare jobbar med hållbarhet. Målet med idén är att bygga en plattform som möjliggör för alla investerare att använda sitt aktiekapital till att påverka företag i en hållbar och etisk riktning. På sikt väntas plattformen bidra till att kapital allokeras till företag som deltar i den gröna omställningen, vilket är nyckeln till världens hållbarhetsutmaningar.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/tidigare-vinnare/alfons-abergs-kulturhus
Miljöfonden ser den yngre generationen som morgondagens hållbarhetshjältar. Kunskap i tidig ålder är en viktig del för att lyckas med omställningen till ett Hållbart Göteborgssamhälle.
-Barn är
väldigt engagerade i miljöfrågor. Vi märker att barnen tar till sig av
budskapet och dessutom påverkar sina vuxna. Jag har själv suttit med på
föreställningarna och studerat hur publiken reagerar. Det blir interaktion och
ett väldigt engagemang, avslutar Anna.
Ibland behövs nya
grepp för att nå fram med ett budskap. Så tänkte artisterna som tog fram
”Klimatbalett – en dansant mimföreställning” och ”Det magiska skräpet”, som
handlar om återvinning. Föreställningarna bidrar
till barns utveckling genom lek och lärande och är finansierade av Göteborg
Energi.
I projektet ingår flera
delar. De två nya föreställningarna, bättre sopsortering på plats i lokalerna
samt att alla anställda har fått gå en miljöutbildning som ett led i
miljödiplomering. Sammantaget ger det ett mer hållbart besöksmål.
Tänk om man med hjälp av teater kan inspirera barn och vuxna att bli bättre på hållbarhet? Alfons Åbergs Kulturhus gör det lätt att göra rätt.
Unga brinner för miljön
-Vi fick
stipendium för projektet ”Lek och lär om hållbarhet”. Projektet handlar om att
göra det lätt att göra rätt och inspirera barn och unga till ett mer hållbart liv
och även förstås deras vuxna, säger Anna Forsgren, VD Alfons Åbergs Kulturhus.
Alfons Åbergs Kulturhus i centrala Göteborg har haft stor nytta av
stipendiet de fick 2017. De 60 000 årliga besökarna får nu möjlighet att
uppleva både klimatbalett och magiskt skräp!
Målgruppen är barn mellan
0-8 år (och deras vuxna) och föreställningarna har fått ett fint mottagande
från besökarna.
Alfons Åbergs kulturhus - vinnare av Tänk:Om


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/tidigare-vinnare/rdot-ab
rdot AB - vinnare av vårt hållbarhetsstipendium Tänk:Om
Displayteknologin bygger på att den enbart reflekterar ljus, till skillnad från den dominerande displayteknologin LCD som emitterar ljus.
rdot arbetar med att producera och kommersialisera en revolutionerande displayteknik som är tunnare än ett hårstrå, böjbar samt betydligt mer energieffektiv än konventionell teknik.
Displayer används överallt och är i vårt moderna samhälle en naturlig del av det vardagliga livet. Idén som Miljöfonden vill bidra till är att med en ny displayteknologi utforska potentialen i att minska energiåtgången jämfört med andra mer konventionella lösningar. Projektet är en kommersialisering av svensk materialforskning som skulle kunna leda till stora energibesparingar. Ett spännande område med stark teknikutveckling.
rdot AB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/tidigare-vinnare/atium
då de presenterat en spännande och energieffektiv lösning för denna viktiga fråga kring vattenförsörjning. Tillgång till rent vatten är en av FN:s 17 globala hållbarhetsmål, men är idag på vissa håll i världen ett stort problem. Alla lösningar för att erhålla bra vattenkvalitet bör uppmuntras.
Stipendium utdelas till
Tänk om vi i framtiden har en energieffektiv och bra lösning för att
rena vatten från tungmetaller!
Läs om hur det har gått för Atium


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/tidigare-vinnare/atium/atium-uppfoljning
Hur har det gått för Atium?
- Om man utsätts för höga doser av kvicksilver kan det skada
kroppen på väldigt många sätt, speciellt hjärnan, förklarar Emma Ericson, en av
grundarna till Atium.
- Absolut!
Atiums resa började dock med ett par andra personer: Björn
Wickman och Cristian Tunsu. Deras forskning inom elektrokemi vid Chalmers
tekniska högskola ledde dem till att utveckla filtret och det var via Chalmers de
kom i kontakt med Emma och Johan. De sistnämnda studerade ett mastersprogram i
entreprenörskap då de blev matchade med Björn och Cristian i ett
samarbetsprojekt.
Från Tänk:Om till prototyp till marknad
Hur går det för Atium?
- Jag tror faktiskt det var Mimbly som tipsade oss om
Tänk:Om, berättar Emma.
- Och det var en rätt kort ansökan att genomföra och vi fick svar snabbt. Vissa stipendier måste man vänta månader på att höra från, fyller Emma i.
Att använda grundämnet kvicksilver är inte något nytt
påhitt. Redan runt år 100 tror man att Mayafolket använde kvicksilver, möjligen
för riter och ceremonier. För några decennier sen associerade nog de flesta
detta grundämne med temperaturmätare och tandläkare. Men allt mer har forskare
insett hur farligt ämnet kan vara.
Arbetet med Atium fungerade så pass bra att de bestämde sig
för att jobba vidare med produkten efter Emma och Johans examen, vilket la
grunden till Atium. Bolaget huserar nu i Stena Center, alldeles intill Chalmers
i ett antal anrika lokaler som de delar med ett 70-tal andra mindre företag.
Mitt emot Atium sitter en annan Tänk:Om stipendiat, fast från 2017, Mimbly.
Ämnet kommer ut i naturen via olika industrier, såsom gruvor
och vid sopförbränning. Det är här Atiums lösning kommer in i bilden: ett
effektivt och hållbart filter som selektivt renar vatten från kvicksilver och
som dessutom kan återanvändas.
- Om man jobbar med något som har med hållbarhet att göra så är det bara att köra på och ansöka. Det är ett så brett område, menar Emma.
Anledningen till att Atium sökte Tänk:Om under 2018 var egentligen rätt enkel: de behövde kapital.
- Extra farligt är det för barn och gravida, fyller Johan
Björkquist in – bolagets andra grundare.
- Det är inte helt enkelt att skaffa sig ett kapital när man är så långt ifrån marknaden. Vi håller på att jobba med en prototyp, men det lär dröja något år till innan vi kan sälja produkten eller i alla fall testa den hos en kund, förklarar Johan och fortsätter:
En resa med fyra passagerare
Emma Ericson och Johan Björkquist, två av grundarna till Atium.
Kvicksilver anses av Världshälsoorganisationen (WHO) att vara ett av de hälsofarligaste
ämnena som mänskligheten tampas med. Hälften av Sveriges sjöar har för höga
halter kvicksilver, men det är ännu värre utomlands. Lösningar finns, men Tänk:Om
stipendiaterna Atium tror sig ha något bättre.
- Vi uppskattade att vi kunde söka ett stipendium som lade tyngd på hållbarhet.
På frågan om vad de har att säga till andra mindre bolag som funderar på att söka Tänk:Om säger de i kör:


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/tankom-2018/folkets-rost/cvkm-goteborg-angas-tradgard



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/tidigare-vinnare/potato-plastic
Tänk om
engångsartiklar kunde bli helt komposterbara och ofarliga för miljön?
: Tänk om engångsartiklar kunde bli helt
komposterbara och ofarliga för miljön? Vår användning av plast är ett problem
både ur resursperspektiv och ur klimatperspektiv samt orsakar miljöskada då det
hamnar i naturen. Denna stipendiat vill lösa problemen genom att tillverka en
biologiskt nedbrytbar plast baserad på potatis som idag slängs.
Varje år dumpas mer än 8 miljoner ton
plast i naturen; där de kan göra skada i mer än 450 år innan de bryts ner. Innovationen
Potato Plastic är en biologiskt nedbrytbar och helt komposterbar plast gjord på
vatten och potatis som bryts ner till helt naturliga beståndsdelar inom 2
månader. Materialet är anpassat för att tillverka engångsartiklar, och har
hittills använts till bland annat plastpåsar och bestick. Stipendiet söks för att få ut Potato
Plastic på marknaden så att alla har en chans att göra ett medvetet
och grönt val i sin vardag när det kommer till engångsartiklar.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/tidigare-vinnare/svalna
Läs om hur det har gått för Svalna
Tänk om vi på ett enkelt sätt kan förklara och förstå vilket klimatavtryck vi lämnar? Svalna har svaret som dessutom motiverar oss att ändra vårt konsumtionsbeteende.
Svalna - vinnare av vårt hållbarhetsstipendium Tänk:Om
utvecklar Klimatvisionen, ett
webbverktyg som ger användaren en förståelse för hur olika val påverkar och
tydliggör kopplingen mellan plånbok och planet. Det ska vara enkelt att göra
rätt och detta vill stipendiet stötta.
Världen står inför en stor utmaning för att begränsa uppvärmningen till
max två grader. Flera åtgärder kommer att behövas och inte minst behöver vi
människor ändra vårt konsumtionsbeteende.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/tidigare-vinnare/svalna/svalna-uppfoljning
- Klimatvisionen är ett scenarioverktyg där användaren själv
kan undersöka hur olika samhällsförändringar skulle kunna bidra till att minska
utsläppen. Hur påverkas utsläppen av om alla plötsligt skulle bli vegetarianer,
exempelvis.
- Jag började fundera på om man kunde göra något mer av
dessa grova framtidsbilder. Något interaktivt där man själv får testa sig fram,
fundera och reflektera.
Hur går det för Svalna?
Davids tankar om
Tänk:Om
David gör ändå ett gott försök och förklarar att verktyget består
av en interaktiv grafik där man på ett pedagogiskt sätt kan se vilka
konsekvenser livsstilsändringar kan göra för klimatet.
Allt fler är
intresserade av att förstå hur olika samhällsförändringar skulle kunna påverka
Sveriges utsläpp av växthusgaser. Vad händer med utsläppen om alla byter till
elbil, äter mer växtbaserat eller köper mindre kläder? Med verktyget
Klimatvisionen ville David Andersson och hans kollegor på bolaget Svalna visa
på precis detta – och Tänk:Om stipendiet gav dem den möjligheten.
utvecklar Klimatvisionen, ett webbverktyg som ger användaren en förståelse för hur olika val påverkar och tydliggör kopplingen mellan plånbok och planet. Det ska vara enkelt att göra rätt och detta vill stipendiet stötta.
Världen står inför en stor utmaning för att begränsa uppvärmningen till max två grader. Flera åtgärder kommer att behövas och inte minst behöver vi människor ändra vårt konsumtionsbeteende.
- Det var extremt smidigt att söka Tänk:Om. Jag har skrivit
ansökningar till stipendier som är ofantligt mycket mer komplicerade. Det här
tog bara någon timme.
- Jag är genuint dålig på att ge korta svar – jag är ju
forskare.
Från PowerPoint till
beta
- Så visst,
Klimatvisionen är ett sätt för oss att hjälpa människor att förstå vilka
förändringar som behövs på samhällsnivå snarare än i deras egna liv. Det passar
inte direkt in i vår affärsmodell men bidrar till en annan nytta, vilket var
kul att Göteborg Energi också såg. Så har du en idé som kanske inte
nödvändigtvis skapar hållbarhet direkt, men som ändå ger samhällsnytta är
Tänk:Om även väl värt att söka.
På frågan om David, som arbetar som forskare vid Göteborgs
universitet, kan ge en kort beskrivning av Klimatvisionen som verktyg drar han
på smilbanden och säger:
Att söka hållbarhetsstipendiet är något som David säger att
han självklart rekommenderar.
David förklarar att Klimatvisionen egentligen är ett
sidoprojekt för Svalna, vars huvudfokus i själva verket ligger på att utveckla
en applikation som informerar användaren om hens egen klimatpåverkan genom att
analysera personens köphistorik.
I och med att Klimatvisionens syfte var att informera folk
och ge dem nya insikter blev det viktigt för David och hans team att snabbt få
en första version redo. Därmed släpptes verktyget redan innan det var helt
färdigställt i en så kallad beta version. Klimatvisionen går därför att testa redan
nu på Världskulturmuseet i Göteborg i utställningen ”Human Nature”.
Idén till att skapa Klimatvisionen fick David från en
kollegas PowerPoint. Presentationen hade David lånat för att han tyckte den var
pedagogisk i hur den visade utsläppsminskningar från effektivisering,
arbetstidsförkortning och konsumtionsförändringar över tid.
David Andersson arbetar med Svalna 20% av sin arbetstid, resten ägnar han åt forskning vid Göteborgs universitet.
Näst på tur för Svalna blir att göra en webb-version av
verktyget, samt att ta den feedback de fått in om Klimatvisionen och utveckla
dess funktioner. David berättar att flera kommuner har hört av sig och vill ha
egna touchskärmar med verktyget uppsatta på bibliotek och i andra offentliga
utrymmen.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/vinnare-2019/spira-energy
Tänk om vi kan lagra energi under längre perioder på ett hållbart sätt!
tilldelas stipendium för en intressant, storskalig energilagringsteknik som har lägre miljöpåverkan då de använder ett naturligt lagringsmedium. Deras lösning kan komma att bli en viktig komponent i det framtida förnybara energisystemet där behov finns att lagra energi över säsonger.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/tidigare-vinnare/solartes-smart-blinds
Solartes Smart Blinds - vinnare av Tänk:Om
Tänk om vi kunde ha smarta persienner, som skyddar mot solinstrålning på dagen, och sedan värmer byggnaden under natten?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/tidigare-vinnare/flexible-2d-vinnare-av-hallbarhetsstipendiet-tankom
Ett forskningsprojekt med målet att designa och tillverka nanokompositmaterial,  som kan användas i superkapacitatorer för energilagring i portabel elektronik.  Materialet kommer att tas fram med hjälp av 2D-teknik. Att få fram elektrokemisk energilagring med lång livslängd och hög energidensitet, tillsammans med att använda miljövänligare material, är avgörande för en hållbar energiproduktion.
Tänk om vi kunde hitta ett miljövänligare och effektivare sätt att lagra energi i all vår bärbara elektronik? 2D-teknik, med endast ett atomlager, är ett hett nytt område inom forskningen, som bedöms ha otroligt stor potential.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/tidigare-vinnare/ingenjorer-utan-granser
Ingenjörer utan gränser - vinnare av Tänk:Om
Projektet går ut på att bygga ett klimatkontrollerat växthus, litet nog att kunna ställas på ett bord. Växthuset ska skickas ut till skolor i Sverige för att väcka intresset för jordbruk, teknik, hållbarhet och ingenjörsvetenskap. I växthuset ska elever kunna plantera växter och kontrollera allt från bevattning, näringskoncentrationer, temperatur, luftfuktighet, koldioxidhalt m.m. Eleverna ska själva kunna utforska vad en växt kräver för att överleva och när växten trivs bäst. Idén är att växthuset primärt ska drivas med solceller.
Tänk:Om vill uppmuntra ambitionen att demonstrera hållbar teknik med intelligenta växthus i skolor och på universitet. Att med de digitaliserade växthusen visa på samspelet mellan natur och teknik som en intressant planeringsförutsättning för det framtida urbana samhället.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/tidigare-vinnare/carboncloud
CarbonCloud tillgängliggör effektiva beräkningar
av matens klimatpåverkan så att producenter och konsumenter kan fatta
informerade beslut. De vill ge tydlig, pålitlig
klimatavtrycksinformation i händerna på de som fattar besluten. Tjänsten
ska nu utvecklas för att ta hänsyn även till förpackningens klimatpåverkan. Att
inte bara titta på livsmedlet utan även förpackningen är viktigt för att få en
helhetsbild av matens klimatpåverkan.
Tänk om
konsumenten redan i affären kan se hur stor klimatpåverkan livsmedlet och förpackningen har? Kommer vi att välja
annorlunda? Att synliggöra förpackningens klimatpåverkan för producenter och
konsumenter är ett viktigt steg mot mer hållbara val.
CarbonData förpackningsmodul


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/tidigare-vinnare/skjutsgruppen
Den ideella samåkningsrörelsen Skjutsgruppen samlar över 80 000 deltagare.
När deltagarna ska åt samma håll erbjuder de sina tomma platser till varandra i
olika fordon och delar lika på kostnaderna, eller bjuder varandra. Sedan 2007
har rörelsen tagit fram verktyg för att underlätta för samåkning; allt från
anslagstavlor till sociala medier. Det senaste verktyget är en app. Appen har
utsetts till “New apps we love” av Apple, “Årets Miljöinnovatör” av
Trafikverket och ökar med 1000 nya deltagare i månaden. Appen är det mest
tekniskt krävande verktyget hittills och behöver uppdateras för att fortsätta
existera 2020.
Tänk om vi enkelt kunde få fler att samåka genom en app?
: Tänk om vi enkelt kunde få fler att
samåka genom en app? En stor del av Sveriges utsläpp av växthusgaser kommer
från vägtrafiken. Denna ideella rörelse har redan underlättat för tusentals
människor att samåka, och de siktar på att utvecklas ännu mer.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/tidigare-vinnare/spira-energy



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/tidigare-vinnare/rebase-energy
Rebase Energy - vinnare av vårt hållbarhetsstipendium
Tänk om det fanns en global plattform för forskare och programmerare där det var möjligt att bidra till ett hållbart energisystem? IT-frågor och även AI kommer att bli centrala för att kunna övergå till ett förnybart energisystem. Att kunna dela denna kunskap globalt skulle underlätta omställningen.
Data och artificiell intelligens har stor potential att bidra till ett hållbart energisystem. Idag är tyvärr mycket kunskap gömd som proprietära algoritmer hos teknikföretag och det är svårt att få insikt om vilka problem som är viktiga att lösa för en utomstående data scientists. Detta projekt ämnar till att skapa en öppen plattform för data scientists där idéer och kod som bidrar till ett hållbart energisystem kan delas. På så sätt kan vi öka utnyttjandegraden av data och AI inom energibranschen och accelerera omställningen till ett hållbart energisystem!
Greenlytics


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/tidigare-vinnare/velove
En hållbar affärsidé
-Vi lever i en
värld med skenande klimatförändringar och om vi ska kunna hålla oss under målet
om högst två-graders global uppvärmning och minskad negativ klimatpåverkan,
gäller det att ställa om, fortsätter Stina
Cyklarna är fyrhjuliga
och har en lastkapacitet (en container) bak på cykeln, där varutransporter kan
ske. Den körs av ett cykelbud som trampar sig fram men har hjälp av ett elektiskt
batteri för att klara tyngden.
Idén med cyklarna är
hållbar på flera sätt. Utsläpp från trafiken utgör en väldigt stor del av de
växthusgaser världen släpper ut i atmosfären idag och att cykla framför att
köra en fossilt driven bil gör stor skillnad.
Tänk om vi kan teknikutveckla ett mervärde för kunderna där
elcykelbatteriet laddas med solel!
2016 tilldelades Velove ett
hållbarhetsstipendium på 125 000 kronor från Göteborg Energi. Pengarna
gjorde att de kunde börja utveckla sin el-lastcykel ”Armadillo” och ta fram en
första prototyp.
Velove utvecklar eldriven lastcykel
Velove tilldelas stipendium för sitt
projekt att ladda elcykelbatterier med solel och därmed möjliggöra miljösmarta
transporter av bland annat kylberoende varor i stadstrafik.
Velove- vinnare av vårt hållbarhetsstipendium Tänk:Om
Allt fler urbana transporter sker med cykel. Det ska Velove se till. Med
ett enastående driv och hållbarhet i varje tramptag har de lanserat en eldriven
lastcykel som redan används på flera håll i världen.
Cykelglädje
-Stipendiet kom
i väldigt viktigt skedet och gjorde att vi kunde gå från tanke till handling. När den
kom i bruk och testades här i Göteborg, med ett företag, så fick andra
storkunder upp ögonen för Velove och vågade säga; Det här det tror vi på. Då
kom affärerna igång mycket mer, berättar Stina Johansson, sälj och support
Velove.
-Jag är
fortsatt optimistisk om att den här idén är väldigt bra och kommer göra
skillnad. Det är roligare att möta ett bud som sitter och trampar
på en cykelbana än nån som står fast i en bilkö och är lite sur. Man får många
leenden som bud på el-lastcyklel, berättar Stina.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/tidigare-vinnare/compular
Compular - vinnare av vårt hållbarhetsstipendium Tänk:Om
Vill du ha mer kräm i
batteriet i din smartphone, dator eller elbil? Vi på Svala technologies
försöker åstadkomma precis det. Genom vår patenterade mjukvara kan vi simulera
och analysera optimala kemiska sammansättningar för att åstadkomma den
smartaste energilagringen. Det leder till mer miljövänliga batterier med både
högre energidensitet och längre livslängd. Att utveckla, testa och sälja vår
produkt är självklart inte gratis. Därför vänder vi oss nu till Göteborg Energi
och dig som sitter på röstknappen. Med hjälp av din röst kan vi möjliggöra
bättre och billigare batterier och snabba på omställningen till en
elektrifierad och hållbar värld.
Compular (tidigare Svala Technologies och Champion Software) – Ett analysverktyg för
utveckling av morgondagens batterier.
Tänk om vi kunde göra morgondagens
batterier mer effektiva, långlivade och miljövänliga?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/tankom-2018/folkets-rost/chalmers-solar-team



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/tankom-2018/folkets-rost/vacation-domination



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/tidigare-vinnare/sinom
Tänk om det fanns ett smartare sätt att renovera rätt? Det åldrande fastighetsbeståndet är en tilltagande energitjuv. Men hur ska man få en bra överblick och prioritera rätt i fastighetsbolagens stora bestånd? Med stipendiatens algoritm optimeras och prioriteras renoveringsbehoven för att skapa ett bra och lättförståeligt beslutsunderlag för att minska energi- och klimatpåverkan!
Klimatkrisen och åldrande byggnadsbestånd sätter allt större
press på fastighetsägare att renovera sina byggnader för att minska
energibehovet och koldioxidutsläppen. Omfattningen av detta problem är svår att
hantera med dagens manuella och kortsiktiga planeringsmetoder. Med
planeringsverktyget Sinom och dess unika optimeringsalgoritm kan
fastighetsägare snabbt och enkelt generera fleråriga investeringsplaner för
sina byggnader. Dessa planer optimeras och utvärderas baserat
på resulterande livscykelkostnader och energi- och koldioxidutsläpp,
vilket gör det möjligt att planera underhålls- och renoveringsåtgärder i linje
med renoveringsbudgetar samt energi- och klimatmål.
Sinom - Ett enkelt och intuitivt
webbverktyg för underhålls- och renoveringsplanering med ett
livscykelperspektiv
Teamet bakom Sinom.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/tidigare-vinnare/battre-design
Simon Dybeck, Bättre Design Göteborg AB.
Bättre Design
Tänk om en liten manick kunde minska energiåtgången för att värma vattnet i våra kranar? Genom att använda teknik för att 3D-printa med metall, skapar stipendiaten en liten vattenvärmare som kan ge viktig energibesparing i våra hushåll. Kombinationen av ny teknik och kunskap skapar en lösning som kan massproduceras och göra skillnad i stor skala!


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/hallbarhetsstipendiet-tankom/tidigare-vinnare/mat4green-tech
Nils Bågenholm, Mat4Green Tech.
Tänk om de sällsynta metallerna i dagens solceller kan användas om och om och om igen? Produktionen av solceller växer enormt. Men den är beroende av det sällsynta grundämnet indium. Stipendiaterna utvecklar nu en teknik för att ta vara på indium i våra pensionerade solceller, för att ge liv åt nästa generations solceller och en av våra viktigaste framtida energikällor!
Indium är vanligt
förekommande som halvledare i energi- och elektronikindustrin och används i
tillverkning av solceller, LCD/LED och pekskärmar. Men resursbrist och otillräcklig
återvinning gör att EU listar indium som en kritisk råvara. Projektet kommer
att utveckla en innovativ demonstrationsprocess för indiumåtervinning och framställning
av indiumföreningar. Vi kommer att tillverka indium-tennoxid genom återvinning
av indium. Tänk:Om-stipendiet kommer att användas till utrustning för
uppsamling och packning av indium-tennoxid. Tekniken bygger på flera års
forskning inom pulvermetallurgi och återvinning av indium. Projektet görs i
nära samarbete med Chalmers Tekniska Högskola.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/nyheter/nyhet/409807/Alf-Engqvist-gastar-Energistrategipodden
Missa inte detta spännande samtal om energibranschens utmaningar och Göteborg Energis strategier för att möta framtiden.
Cecilia Erdalen, presschef Göteborg Energi, 070-466 04 28 eller cecilia.erdalen@goteborgenergi.se
Lyssna på podden här:
I dag, torsdagen den 3 september, släpps ett nytt avsnitt av Energistrategipodden. Dagens gäst är Alf Engqvist, VD på Göteborg Energi.
Eller via Spotify och Apple Podcasts
Alf Engqvist, VD på Göteborg Energi.
3 sep 2020, kl 11:57
https://www.sigholm.se/energistrategipodden#


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/nyheter/nyhet/419507/Stora-framtidsinvesteringar-i-Goteborgs-elnat
Men det är inte bara nya och gamla ledningar som kräver investeringar. Elektrifieringen av transporter och kollektivtrafik ökar behovet av el och anslutningar.
– Det görs också stora satsningar på elektrifiering inom industrin och vi behöver framtidsanpassa elnätet till mer förnybar energi från sol och vind. Genom att utveckla elnätet gör vi det möjligt för Göteborg att utvecklas mot ett mer hållbart samhälle, säger Lars Edström, VD för Göteborg Energi elnät (GENAB) och affärschef el- och gasnät.
22 jan 2021, kl 2:17
Här kan du läsa mer om de framtidsinvesteringar som görs i Göteborg. Vi har hela listan
– Som göteborgarnas eget energibolag ska vi samtidigt hålla konkurrenskraftiga priser vilket vi lyckas bra med. I nationell jämförelse ligger vi på 17 plats av 290 kommuner och 170 nätbolag. Vi jobbar för stadens bästa och inget annat. De pengar vi tjänar används för att utveckla vår egen verksamhet och en del går tillbaka till Staden och dess verksamhet, säger Lars Edström.
I morgon, lördag den 23 januari, är det Elens dag. I år firar med att blicka framåt- på utvecklingen av vårt elnät.
Som exempel på viktiga framtidssatsningar i elnätet nämner Lars Edström utvecklingen av Säve flygfält, elektrifiering av industri på Hisingen, en ny knutpunkt vid Hisingsbron och uppgradering av cirka 25-30 nätstationer per år.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/i-var-stad/artikelbank/elnat-investeringar-kommande-tio-aren



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/nyheter/nyhet/412335/Goteborg-Energi-saljer-Elyseum-till-Higab
Det före detta elverket Elyseum byggdes 1908.
8 okt 2020, kl 9:15
I Göteborg Energis kärnverksamhet ingår inte att äga och förvalta fastigheter. Att ta hand om kulturhistoriskt värdefulla byggnader ligger däremot i linje med Higabs långsiktiga förvaltningsuppdrag. Förutom ett energimuseum i en del av fastigheten har Göteborg Energi ingen verksamhet kvar i Elyseum. Museet kommer tillsvidare att finnas kvar även när huset byter ägare.
Övertagandet av Elyseum beräknas ske den 1 december 2020.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/nyheter/nyhet/413498/Goteborg-Energi-ansluter-150-nya-biogasbussar-till-gasnatet
26 okt 2020, kl 8:00
De 150 nya biogasbussarna börjar rulla i regionen vid årsskiftet och avtalet med E.ON omfattar en leverans om minst 58 GWh/år. Göteborg Energi har också tecknat ett avtal om en leverans på 1,6 GWh med Transdev. Detta för att försörja uppvärmning av bussarna innan de går ut i trafik, en tvätthall samt en fikastuga för busschaufförerna.
Foto: Västtrafik, Thomas Harrysson
–  Omställningen av transportsektorn är oerhört viktig om vi ska klara klimatmålen. Nu ökar antalet biogasbussar kraftigt i regionen och det känns bra att på ett konkret sätt kunna bidra till mer hållbara transporter, säger Lars Hedendahl, VD för Göteborg Energi Gasnät AB (GEGAB).


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/el/elavtal-med-100-fossilfri-energi
Funderar
du på hur du ska kunna välja rätt elbolag? Visst vet du om att det finns en
certifiering som hjälper dig? Den heter Schysst elhandel och för oss är det
självklart att uppfylla de krav som ställs för att bli certifierade.
Vi hjälper dig att hitta rätt elavtal oavsett om du letar efter
ett fast eller rörligt elavtal. Alla våra avtal innehåller 100% fossilfri
energi, och du tecknar avtal med ett certifierat Schysst elbolag som håller vad
det lovar. Ett tryggt val.
Läs mer om Schysst Elhandel
Elavtal med 100% förnybar energi
Oavsett vilket avtal du väljer får du alltid energi från 100%  förnybara energikällor.
Punkt 20 av vår viktigaste lista någonsin
Ännu fler solcellsparker
Teckna elhandelsavtal med ett seriöst
elbolag. Ta hjälp av vår avtalsväljare för att hitta det avtal som passar dig
bäst!
20.
Bra miljöval


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//hallbaraihop/20/Annu-fler-solcellsparker



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/flextjanster-for-direkt-chark
Med flextjänster får Direkt Chark betalt för att bidra till ett mer hållbart elnät
-
Men Göteborg Energi har ju flera strängar på sin lyra och en dag ringde de upp
och frågade om vi var intresserade av att bli en flexleverantör mot Svenska
kraftnät, berättar Christian.
En
grundpelare för ett fungerade elnät är att myndigheten Svenska kraftnät (SVK)
kan hålla en god balans mellan tillgång och efterfrågan på ström – dygnet runt,
minut för minut. Men i takt med att samhället går över till att använda fler förnybara
energikällor, vars produktion kan styras av vindens kraft eller hur soligt det
är, kan denna balansgång bli mer ostadig.
Han
poängterar att återstarten av fabrikens maskiner så klart måste säkras, men menar
samtidigt att processen egentligen inte skiljer sig från hur man hanterar ett
strömavbrott.
Det
började med en inventering. Tillsammans med Göteborg Energi byggde Direkt Chark upp en bild över sin fabriks förbrukare, alltså de maskiner
i lokalen som använder större mängder el och som eventuellt kan stängas av
under en kortare period utan att det påverkar produktionsflödet eller
livsmedelskvalitén.
-
Exempelvis kan det handla om våra kyl- och frysrum. Vi har gjort noggranna
undersökningar och konstaterat att rummen håller kylan så pass väl att vi kan
stänga av dem i upp till 20 minuter utan problem. Våra fläktar i torkrummen är
ett annat exempel, säger Christian.
Christian
kom i kontakt med Göteborg Energis försäljningschef, Tomas Lundgren, och blev
erbjuden stöd med att planera sina energiköp. Detta, tillsammans med insikterna
som Tomas kunde förmedla kring energisystemet, gjorde att ett starkt förtroende
växte fram för Göteborg Energi.
Här
kommer flextjänster in i bilden. För tänk om ditt företag kan stå redo för att
dra ner på sin elanvändning vid utvalda tider för att avlasta elnätet och få
ersättning för det? Det är exakt vad Direkt Chark nu ska
göra som flexleverantör – den första bland Göteborg Energis elhandelskunder
-
Men under år 2021 började prisbilden för el att bli mindre förutsägbar. Så jag
ringde upp Göteborg Energi för att diskutera våra möjligheter, fortsätter han.
-
Det sker många diskussioner om var Sverige ska få sin energi från i framtiden,
säger Christian.
Engagemanget fångades upp av
Göteborg Energi och efter ett tag fattades ett beslut mellan partnerna: Direkt Chark
skulle få möjligheten att testa något nytt för dem – flextjänster.
-
Göteborg Energi har levererat el till oss i många år, berättar VD Christian von
der Lancken när vi möter honom vid Direkt Charks kontor
i Gamlestaden – ett företag som förädlar köttråvara till exempelvis
smörgåspålägg, ölkorv, salami, rostbiff etc.
Ett samarbete byggt på förtroende
Men
det är inte bara
Direkt Charks förtroende för Göteborg Energi eller den
ekonomiska ersättningen som fått dem att tacka ja till att bli flexleverantör.
Flexibelt
är hållbart
-
Men när det inte finns en balans i elnätet så behövs en elproduktion som går
snabbt att starta upp och reglera, vilket i dagsläget mycket väl kan vara dyr
och miljöskadlig kolkraft ifrån kontinenten. Genom att vi kan dela med oss av
vår elkapacitet till andra och stänga ner delar av vår verksamhet vid behov
hjälper vi till med att hålla balansen igång och kanske minska utsläppen.
Direkt
Chark blir nu den första kunden som Göteborg Energi bjudit in till att bli
flexleverantör. Men ensam är inte stark när det kommer till flextjänster, menar
Christian. För om det ska bli en rejäl skillnad måste fler ansluta sig – och
det hoppas han att fler företag kommer att göra.
I takt med att elpriserna nådde nya rekordhöjder under år 2021
väcktes intresset för energifrågor hos Direkt Charks VD, Christian von der Lancken.
Inventeringen visade vägen
Direkt Charks VD, Christian von der Lancken.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//mina-sidor/avtal-anlaggningar



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/miljotillval/el-fran-vattenkraft
Klimatpåverkan från driften är marginell med minimala klimatpåverkande utsläpp. Vattenkraften är också kostnadseffektiv, driftsäker och lätt att anpassa efter efterfrågan. Åtta vattenkraftsbolag har bildat vattenkraftens Miljöfond Sverige AB som tar ansvar för att finansiera nödvändiga miljöåtgärder för omställning av vattenkraftsverksamheter i Sverige. Miljöinsatserna skall gynna såväl fiske som turism och lokal utveckling.
Med vattenkraft kan man producera el när den behövs som bäst. Det är en förnybar energikälla och ger nästan inga utsläpp till miljön.
Många av de svenska älvarna har vattenkraft, till exempel Lule älv, Indalsälven, Ångemanälven och Ume älv. Det finns drygt 1800 vattenkraftverk i sverige. Störst miljöpåverkan sker när kraftverk, dammar och regleringsmagasin byggs. Stora delar av de svenska vattenkraftverken byggdes under den första halvan av 1900-talet. Idag byggs ett fåtal nya kraftverk.
El från Vattenkraft
Vattenkraftverken lagrar vattnet i stora magasin som fylls på av snösmältning och regn under vår, sommar och höst. El produceras genom att vatten rinner genom en turbin. När vintern kommer och efterfrågan på energi är som störst släpper man successivt i väg så mycket vatten som behövs för att få tillräckligt med el.
Vattenkraft
Priset för el från vattenkraft är ett tillägg på ordinarie elpris. Kontakta säljare för aktuellt pris.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/kommunikations-kit-miljotillval
Synas i sociala medier
Läs mer om miljötillval
Stärk miljöprofilen
Låt ert hållbara val synas!
Att välja förnybar energi och bidra till ett
hållbarare samhälle är en bra affär som stärker ert varumärke. När du tecknar ett miljötillval får du ta del av färdiga texter och material som hjälper dig att stärka ditt företags miljöprofil. Låt ditt val synas för era kunder, leverantörer och anställda.
Visa upp att ni valt förnybar energi för alla era kontakter. Det gör ni enkelt genom att använda e-postsignaturen som följer med avtalet.
Att sätta upp i receptionen, på cafédörren eller på annan plats för att visa att ni gjort ett hållbart val.
När du väljer förnybar el hjälper du till att snabba på utvecklingen mot en mer hållbar elproduktion. Som kund har du mer inflytande än du anar. Du väljer miljötillval när du väljer elavtal.
Ni får några textförslag från oss, så att ni snabbt och enkelt kan dela med er av nyheten i sociala medier, på webben eller i broschyrer.
E-postsignatur
Diplom


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/miljotillval/el-markt-med-bra-miljoval
Märkningen Bra Miljöval gör
skillnad för miljön genom att ställa
tuffa miljökrav på elproduktionen. Bra Miljöval innebär en oberoende tredjepartsmärkning
och har alltså inget att göra med ursprungsmärkning av el, som endast garanterar att elen kommer från en viss
energikälla, utan att ställa några miljökrav. Dessutom avsätter alla elbolag
som säljer el märkt Bra Miljöval medel till olika projekt som ska minska elanvändningen och miljöpåverkan. Varje år kontrollerar
både auktoriserade revisorer och Naturskyddsföreningen att de miljömärkta
elleveranserna lever upp till miljökraven.
Genom vårt erbjudande el märkt Bra Miljöval köper ni endast
el från förnybar energi och ni kan redovisa en låg klimatpåverkan. Dessutom innebär
miljökraven på den förnybara energin att ni gynnar biologisk mångfald.
Bra Miljöval är en oberoende miljömärkning som bidrar till en friskare natur och färre hälsofarliga ämnen i vardagsprodukter. Miljökraven ställs och kontrolleras av Naturskyddsföreningen.
Färre hälsofarliga ämnen i vardagsprodukter
Prisexempel: Ca 50 kr i månaden kostar el märkt Bra Miljöval för en frisersalong eller ett mindre café med en förbrukning på ca 40 000 kWh.
1.50 öre/kWh
För dig som fortfarande vill göra något för miljön rekommenderar vi att du väljer el från solkraft eller vindkraft.
Du som väljer Bra Miljöval bidrar till:
Mindre miljöfarliga utsläpp
Priset för El märkt med Bra Miljöval är ett tillägg på ordinarie elpris och är
Ett rikare växt- och djurliv
Effektivare resursanvändning
Ett större utbud av miljöanpassade produkter
Ca 90 kr i månaden kostar el märkt Bra Miljöval för en restaurang, verkstad eller en bostadsrätt med medelförbrukning på 70 000 kWh.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/teckna/jamfor-och-teckna-elavtal
Hjälp mig att välja
Över 90 000 kWh/år
För till exempel restauranger och bostadsrättsföreningar, i spannet mellan 60 000 kWh/år och 2 GWh/år.
För till exempel industrier, hotell och arenor.
Visa alla avtal
för att förnya ditt elavtal!
Är du redan kund?
Jämför och teckna elavtal
Förbrukar du mer än 90 000 kWh/år? Läs mer om våra lösningar för dig.
Undrar du över vilket elavtal du ska välja? Vi hjälper dig som är ny kund hos oss att hitta det elavtal som passar företaget bäst.
Hög förbrukning?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/teckna/hjalp-mig-valja



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//Hogforbrukning-kopia2_DXNI-40549054_



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/miljotillval/el-fran-vindkraft
Vindkraften är ett förnybart energislag utan koldioxidutsläpp. Den står för ca 11 procent av elproduktionen i Sverige och kommer i framtiden vara en av de viktigaste källorna till förnybar elproduktion.
Priset för el från vindkraft är ett tillägg på ordinarie elpris. Kontakta säljare för prisinformation.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/webinar-vad-ar-det-som-hander-med-elen
Och hur gör vi det bästa av en ohållbar situation.
Watch the webinar
Webinar 45 min.
And what can we do about it.
Webinar (Svenska)
Ta del av vårt interna webinar om energiläget
Webinar (Eng)
What´s up with the electricity?
De snabba förändringarna i vår omvärld gör att många medarbetare på
Göteborg Energi får frågor om vad som händer och hur man som individ ska agera.
För att stötta våra medarbetare i hela organisationen har vi därför haft flera
interna webinars för att lära sig mer om energiläget. Vi har också spelat in
webinariet så att fler kan ta del av den.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/konsumentratt/var-webbplats
Webbloggar på Göteborg Energi
Innehåll och struktur
Program på goteborgenergi.se
Webbplatsen är formgiven och utvecklad med målsättningen att följa de riktlinjer som finns i WAI och 24-timmarswebben. WAI är W3C:s riktlinjer för webbpublicering. World Wide Web Consortium (W3C) tillhandahåller internationella specifikationer och som används för utveckling av webbaserad information.
Vår webbplats - så gör vi den tillgänglig
Under fliken Privat har vi samlat allt vi erbjuder privatpersoner och under fliken Företag finns allt vi erbjuder företag. Under fliken Om oss hittar du information om vår verksamhet (miljöarbete, stora projekt, organisation etc), nyheter, lediga tjänster. Dessutom har vi samlat material för två speciella målgrupper: media och våra leverantörer. Under Kundservice får du som besöker oss hjälp med vanliga frågor och svar, avbrottsinformation och kan enkelt kontakta kundservice på telefon, kontaktformulär eller chatt.
Göteborg Energi strävar efter att all information och alla tjänster som publiceras på vår webbplats ska vara tillgänglig för alla besökare, oavsett fysiska förutsättningar eller teknik. Detta är ett kontinuerligt arbete och det finns fortfarande delar av vår webbplats som inte lever upp till alla krav.
Ladda ner Adobe Acrobate Reader.
Nya fönster
Göteborg Energi loggar alla aktiviteter på webbplatsen för att hitta avvikelser (intrång) och i syfte att kunna felsöka samt optimera webbplatsen. IP-adresser sparas, men helt åtskilt från andra system. Loggarna raderas inom tre månader.
Om du själv vill öppna en länk i ett nytt fönster eller en ny flik kan du göra det genom att högerklicka på länken och välja "Öppna i nytt fönster" eller "Öppna i ny flik". Du kan även hålla nere en tangent samtidigt som du klickar på en länk för att öppna den i ett nytt fönster eller flik. Vilken tangent det är varierar mellan webbläsare och operativsystem, men det vanligaste är Ctrl i Windows och Cmd (Äpple) i Mac OS X.
Det krävs inga särskilda program för att komma åt alla sidor på goteborgenergi.se, men om du vill ladda ner filer behöver du ha följande program installerat på din dator. Programmet är gratis att ladda ner och installera.
Riktlinjer
Webbplatsen har många olika målgrupper med skilda behov. För att bemöta de olika önskemålen har vi delat upp webbplatsen i sex huvudkategorier:
I första hand öppnas länkar i samma fönster. Men vi har gjort undantag för en del dokumentformat.
Hjälp för webbplatsen
För att läsa publicerade dokument krävs.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/begaran-av-personuppgifter
Om du saknar svenskt personnummer kan du kontakta vår
kundservice för att få en kopia på dina personuppgifter.
Fyll i formuläret nedan så skickar vi dig uppgifterna kring vilka personuppgifter vi behandlar och vad vi använder dem till.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/allmanna-handlingar
Om du vill ha papperskopior tar vi ut en avgift
Det ska röra sig om en handling enligt tryckfrihetsförordningen
Fyll i formuläret nedan för att beställa ut handlingar från oss.
*Observera att du inte kan dela upp din beställning.
Vilken handling behöver du?
För att lämna ut handlingarna behöver vi en e-postadress eller ett telefonnummer.
Vad kostar det att beställa kopior på allmänna handlingar
10 sidor 50 sek
Vad är en allmän handling?
Bra att veta om allmänna handlingar
Varför?
Du kan beställa utlämning digitalt, då kostar beställningen ingenting.
Handlingen ska förvaras hos myndigheten
Handlingen ska vara antingen inkommen eller upprättad hos myndigheten (TF 2:6 och TF 2:7)
Vi är ett kommunalt bolag, det innebär att vi så snabbt som möjligt ska se till att handlingar som inte omfattas av sekretess enligt Offentlighet och sekretesslagen (OSL) blir tillgängliga för allmänheten.
1-9 sidor Ingen avgift*
En allmän handling är en handling som förvaras hos exempelvis en myndighet eller en kommun. Utöver detta är det även fastställt att tre kriterier skall uppfyllas för att det skall röra sig om en allmän handling:
(TF 2:3)
Observera även att en handling som klassas som allmän inte är detsamma som att den är offentlig.
Beställ ut en allmän handling
11+ sidor 2 sek per sida


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/3-ar-till-fornybar-och-atervunnen-fjarrvarme
Fjärrvärmesystemet behövs som mest när det är som kallast – och förstås varierar temperaturen mycket i vårt avlånga land. Här i vårt nätområde på västkusten blir det statistiskt sett i princip aldrig kallare än -16 grader, vilket motsvarar ett behov av ungefär 1500 MW i effekt för att hålla fjärrvärmen igång när temperaturmätaren visar detta kyliga gradantal.
År 2027 planerar vi att börja använda en ny bioångpanna som kan eldas med returträ, så som uttjänta lastpallar.
Det här kallar vi på Göteborg-Energi-språk för vårt
”dimensionerade effektbehov”, även om vårt verkliga kapacitetstak ligger
betydligt högre utifall det skulle bli ännu kallare eller som back-up.
Status: 2022 ersätter vi våra naturgasinköp med biogas.
År 2025: bara
fjärrvärme från förnybara och återvunna källor
Resan mot ett mer hållbart Göteborg tar förstås inte slut år 2025. Exempelvis sätter vi en ny bio-ångpanna i drift år 2027 som vi planerar att mata med bland annat returträ som bränsle. Alltså gammalt använt trä som redan haft ett användningsområde – så som utslitna lastpallar. Med andra ord är Göteborgs fjärrvärme på god väg att produceras av förnybara och återvunna bränslen, oavsett vad som händer.
Redan år 2024 planerar vi att fördjupa vårt samarbete med Mölndal Energi och öka mängden förnybar fjärrvärme till göteborgarna som kommer från vår grannkommun. Året efter, 2025, tänker vi driftsätta nya pelletspannor och konvertera mindre oljepannor till att bränna bioolja. Och naturgasen? Den kommer fasas ut till förmån för biogas.
"Nu höjer vi våra ambitioner kring att få bort fossila bränslen rejält"
Status: En ny panna driftsätts i vår. Nästa kommer år 2025.
Använda ännu fler pelletspannor.
Men hur ofta behövs varenda en av dessa 1 500 MW? Väldigt
sällan. Faktum är att de flesta dagar värms göteborgarnas
fjärrvärmevatten till största del av energi från förnybara och återvunna
källor. Exempelvis pellets, träflis, bioolja eller biogas. De ”återvunna
källorna” är energi från till exempel sopförbränning eller vissa typer av industriell produktion, det vill säga energi som
hade gått till spillo om vi inte tagit vara på den.
Status: Projektering av ny ledning till Mölndal
pågår.
Fast…
Ökat samarbete
inom fjärrvärme
Fast då och då slår kylan till och då uppstår behovet av
både olja och naturgas för att hålla göteborgarna varma - och det är denna vi
vill fasa ut senast år 2025. Så vad är planen att ersätta dessa fossila
bränslen med? Jo, pellets, biobränslen och ett gott samarbete.
Med dessa satsningar ser vi ut att kunna bocka av vårt mål om att kunna ge energi till fjärrvärmesystemet från förnybara och återvunna källor år 2025. Men vad gör vi om något oväntat händer?  Ja, nu kommer vi till ”fast”:et.
Så säger vår VD Alf Enqvist i artikeln där han berättar mer om hur vi ska nå vårt mål om bara förnybar och återvunnen fjärrvärme år 2025.
- vad behöver Göteborg Energi göra till dess?
Byta biogas mot naturgas
De flesta göteborgarna får sin värme från stadens fjärrvärmesystem. Under 2020 togs beslut om att denna värme bara ska komma från förnybara och återvunna källor senast år 2025. Men nu är det ju bara 3 år kvar. Hinner vi? Ja!
För kommer det en ovanligt kall vinter med sträng ihållande kyla, eller om en av våra anläggningar skulle få tekniska bekymmer, så kan vi så klart inte låta någon frysa och då behöver vi agera för göteborgarnas bästa. Men med denna asterisk känner vi oss trygga med att ro vår plan i hamn lagom till år 2025.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/hojda-klimatambitioner
Göteborg kan bli en av världens mest hållbara städer. Det menar Alf Engqvist, vd på Göteborg Energi. "Nu höjer vi våra ambitioner kring att få bort fossila bränslen rejält. Redan år 2025 ska all vår fjärrvärme komma från förnybara eller återvunna källor."
Höjda klimatambitioner: återvunnet och förnybart 2025
Vad kommer den här omställningen att kosta?
— Det handlar om investeringar i miljardklassen, vilket naturligtvis är en utmaning för oss. Som ett kommunalt bolag, ägt av göteborgarna, är det viktigt att vi kan göra den här omställningen med bibehållen lönsamhet så vi kan fortsätta bidra ekonomiskt till stadens olika verksamheter. Vi kommer att klara det men det krävs att vi organiserar oss och jobbar på det mest effektiva sättet. Därför arbetar vi just nu intensivt med en transformationsplan som omfattar hela koncernen.
— Vi ska också öka vårt användande av återvunnen energi. I dag kommer cirka 70 procent av fjärrvärmen från värme som blir över vid sopförbränning eller från processerna i stadens raffinaderier, säger Alf Engqvist.
— Vi tar klimatförändringarna på största allvar och vi har
under lång tid jobbat hårt med hållbara energilösningar till Göteborg. Nu ser
vi hur kraven från våra kunder och omvärlden ökar. Människor vill veta vad vi
faktiskt gör för klimatet och se att det händer något på riktigt. Det har vi
tagit fasta på. Tidigare var målet att göra oss av med de fossila bränslena till år 2030, nu
har vi bestämt oss för att klara det till år 2025, säger Alf Engqvist.
— Det finns naturligtvis inte bara en lösning utan det handlar om många olika, små och stora insatser. I dagsläget kommer runt tio procent av vår fjärrvärme från fossila källor, främst naturgas. För att ersätta detta krävs investeringar i ny, förnybar produktion som kan ersätta dagens fossila. Till exempel bygger vi om Rosenlundsverket, som i dag bara används när det är riktigt kallt, så det kan köras på bioolja fram till att det ska avvecklas 2040-2045. Vi tittar också på hur vårt kraftvärmeverk i Rya kan konverteras till förnybara bränslen.
Höjda klimatambitioner med återvunnet och förnybart 2025
Hur ska det gå till?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/darfor-saljer-vi-inte-gron-el
Att den fossila produktionen av el i Sverige är marginell är alltså irrelevant eftersom Sverige är ihopkopplat med Europa både vad gäller produktion av och användning av el, menar Eric Zinn. Men det innebär också att vårt inflytande som konsumenter faktiskt är större än man kan tro. Att se över sin energianvändning och använda el till rätt saker är ett första steg. Det andra steget är att se till att den el man använder har ursprungsgarantier från fossilfri produktion som går att bygga ut.
Vare sig du vill ha mixat, rörligt eller fast elpris erbjuder vi 100% fossilfri el och en prisad kundservice. Är du redan kund och vill lägga till ett miljöval? Logga in på Mina sidor!
– Ingen elanvändare kan friskriva sig från klimatpåverkan. Om vi i Sverige förbrukar mycket el minskar vi förmågan att exportera vår klimatsmarta energi ut i Europa. Det innebär i förlängningen att behovet av kolkraft utomlands ökar. Och för miljöns skull är det ointressant var man bränner kol, säger han.
– Att välja ursprungsmärkt fossilfri el från
källor som går att bygga ut, till exempel vindkraftverk, solceller eller
bioenergi, är en klok gest som konsument.
Därför säljer vi inte ”grön el”
Och just det där med ursprungsgarantier är en annan sak som kan behöva ett förtydligande. Ett vanligt missförstånd är att kunder tror att de får el från exempelvis vindkraft hela vägen fram till uttaget, men så enkelt är det tyvärr inte, säger Eric Zinn. Däremot garanterar elleverantören att den mängd el som kunden förbrukar har redan producerats från fossilfria källor någonstans i elsystemet under det senaste året. Det sker genom att elleverantören köper ursprungsgarantier som producenter av fossilfri el får från ansvariga myndigheter.
Eric Zinn, hållbarhetschef på Göteborg Energi.
Grön, ren,
förnybar, hållbar och fossilfri. Det är inte helt lätt att navigera bland alla
begrepp som energibranschen använder för att attrahera klimatstressade
konsumenter. Vad gäller begreppen ”grön” eller ”ren” el, finns det över huvud
taget inga krav på vad som får kallas så, vilket innebär att ett elbolag kan
kalla sin el ”ren” oavsett vilken miljöpåverkan den har. Vad som ofta lite
slarvigt refereras till är ursprungsmärkt el, säger Eric Zinn, hållbarhetschef
på Göteborg Energi. Men inte heller ursprungsmärkt el säger hela sanningen om
miljöpåverkan. Ursprungsmärkt fossilfri el, däremot, är ett klokt val ur
miljösynpunkt, säger han.
Som konsument är
det lätt att lockas av energiföretags löften om ”grön” eller ”ren” el. Det
låter miljövänligt och klimatsmart. Men vad betyder dessa begrepp egentligen? Mindre
än man kan tro, om sanningen ska fram.
Genom att välja ursprungsmärkt fossilfri el visar man sin vilja att mer el ska produceras på mer hållbara sätt.
Du som har ett litet företag kan teckna elavtal med oss direkt på webben. På Mina sidor kan du göra ett miljöval och få kontroll över företagets förbrukning. Och tveka inte att fråga vår kundservice om råd!
Nästan all el som produceras i Sverige i dag kommer från fossilfria energikällor som vattenkraft, vindkraft, kärnkraft, lite solkraft och lite el från bioenergi. Som privatkund hos Göteborg Energi visar du att du vill att mer fossilfri energiproduktion ska byggas, eftersom elen du köper av oss kommer från 100% ursprungsmärkta fossilfria källor. Men det är viktigt att poängtera att all elanvändning har en klimatpåverkan och att inte luras av vissa aktörers försök att förenkla frågan, säger Eric Zinn.
Ett mer hållbart val på minuten
Våra företagsavtal
– Så genom att välja ursprungsmärkt fossilfri el visar man sin vilja att mer el ska produceras på mindre klimatpåverkande sätt. Då är man med och ökar efterfrågan på fossilfri el och skyndar på så sätt på utvecklingen.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/vilken-elektrifieringsvag-tar-sverige-till-2045
De två huvudspår som ofta diskuteras för
framtiden är antingen en fossilfri och förnybar lösning med i huvudsak
vattenkraft och vindkraft – eller en lösning där kärnkraften finns kvar för att
stötta upp vatten- och vindkraften.
– Jag är inte orolig för att vi ska klara omställningen och jag ser ingen risk för att utrullningen av elbilar ska försenas
Din energipartner
https://www.svensktnaringsliv.se/sakomraden/hallbarhet-miljo-och-energi/kraftsamling-elforsorjning-policyrapport_1162250.html, 20201130
. Där har kostnaden för elektrifieringen i Sverige
beräknats till 1 220 miljarder kronor fram till år 2045. Summan består av
två huvuddelar:
Vattenkraft och vind med eller utan kärnkraft?
I en aktuell rapport från Svenskt Näringsliv
Intresset
för frågan växer. 14 februari ägnades stora delar av
SVT:s samhällsprogram Agenda åt frågan.
Den kalla inledningen på året
har bidragit till en hög energiförbrukning i landet. Torsdagsmorgonen den 4
februari beslutade Svenska Kraftnät att oljekraftverket i Karlshamn skulle
startas för att säkra upp. Fossila bränslen användes för att säkra behovet i
landet.
Elektrifieringens nota: 1220 miljarder kronor.
Effektfrågan blev återigen synlig
för många. När svenska reaktorer har stängts har det lett till att landets
behov att tillfälligt lösa energiförsörjningen med fossila bränslen ökat,
antingen från egna kraftverk, eller genom importerad el. Det är ytterligare en
parameter som påverkar vägen framåt.
Kraftsamling Elförsörjning Långsiktig Scenarioanalys
, argumenteras för att det bästa alternativet ur en
kostnadsoptimal synvinkel är en lösning som består av 1/3 bibehållen
vattenkraft, 1/3 vindkraft och 1/3 bibehållen och ny kärnkraft. Enligt
rapportens simuleringar skulle ett system baserat på 100 procent förnybar
energi bli minst 40 procent dyrare.
belystes
frågan nyligen i ett större reportage med utgångspunkt från en rapport av Svenskt Näringsliv
I Svenska Dagbladet
Den svenska elproduktionen
vilar i dag på vatten och kärnkraft med vindkraft som en snabbt ökande andel.
Då var två partiledare inbjudna som bitvis hade en hård debatt. Det ena partiet lyfte fram småskaliga kärnkraftverk som en framtida
möjlighet för Sverige medan det andra partiet hävdade att den tekniken ännu inte finns -
och att Sverige redan i dag har överskott av el tack vare utbyggnaden av vindkraften.
I artikeln uttalar sig
Sveriges energiminister Anders Ygeman om de stora investeringar och
förändringar som kommer behöva göras.
Svenskt näringsliv
Tomas Augustsson
För företag som förbrukar mer än 2 GWh/år finns vi här som en aktiv energipartner. Vi erbjuder bland annat rådgivning med kundunik analys och direktkontakt med handlarbordet för snabba och trygga köpbeslut.
Anders Ygeman Sveriges Energiminister Svenska Dagbladet 4 januari
https://www.svd.se/elektrifieringens-nota-1220-miljarder-kronor, 20210104
Om 24 år ska Sverige inte längre ha
några nettoutsläpp av koldioxidgaser. Elektrifieringen av samhället är en av
vägarna dit. Men tiden är redan knapp för de omfattande strukturomvandlingar
som kommer krävas för att skapa ett fossilfritt energisystem i Sverige. Enligt vissa beräkningar kommer omställningen kosta
1 220 miljarder.
Energiproduktionen: Beräknas till 670 miljarder
enligt Energiföretagen. Ungefär hälften går åt till att öka kapaciteten, den
andra hälften till att förnya dagens system.
– Jag är inte orolig för att vi
ska klara omställningen och jag ser ingen risk för att utrullningen av elbilar
ska försenas, säger Ygeman som också framhåller att ett lågt elpris är viktigt
för den svenska industrins möjligheter att konkurrera.
Elnätet: Beräknas till 550 miljarder.
Energiproduktionen kan behövas fördubblas
Ta del av våra tjänster
Källor:
Elektrifieringen pågår för
fullt i Sverige. Elbilar blir vanligare bland privatpersoner – och
transportindustrin med sina lastbilar är på väg att göra samma resa. Det gör
att elförbrukningen kommer öka i Sverige. Enligt vissa beräkningar från 140
terawattimmar per år i dag, till 200 terawattimmar 2045. Frågan är var all ny el skall komma ifrån. Eventuellt behövs nästan en fördubbling av produktionen.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/el/din-energipartner
Investeringarna i svensk vindkraft nådde nya rekordnivåer i fjol.
Nasdaq OMX Commodities.
Allt samlat på ett ställe (gjorda affärer, portföljstatus, historiska utfall och prognoser framåt).
Det är inte helt lätt att veta vilken strategi man ska välja för elinköp. Om ditt företag förbrukar mycket el kan en förutsägbar elkostnad göra stor skillnad på sista raden.
Inkluderar:
Vad avgör elpriset?
Ni får en trygg partner som bollplank i era dagliga inköp av
el. En personlig portföljförvaltare som utifrån er unika situation analyserar
marknaden och kommer med rekommendationer.
Är verksamheten en högförbrukare av el har vi anpassade lösningar som säkerställer att ni får så låga förbrukningskostnader som möjligt. Förutom våra fasta och rörliga elavtal erbjuder vi också portföljförvaltning i form av PortföljEl.
Både kund och leverantör arbetar i samma system.
Tillsammans gör våra portföljförvaltare och analytiker en mängd analyser på både kort och lång sikt.
Framtidens energimarknad
PPA-lösningar
Via oss får ni tillgång till en portal där du ser era finansiella säkringar, vilket så klart ger tydlighet och transparens i prissättningen. Webportalen ger er en enkel tillgång till aktuella marknadspriser, uppföljning
och rapporter.
Helt transparenta och aktuella marknadspriser i både EUR och SEK direkt mot
Kundunik analys.
Kundansvarig portföljförvaltare.
Direktkontakt med handlarbordet via telefon, mail eller chat.
Vi kan hjälpa dig med alla frågor kring el och vilket avtal som passar dig bäst.
Vi ser till att stora elförbrukare med stabil och förutsägbar elkonsumtion får PPA-lösningar med överenskommen leveransvolym över en längre tid från exempelvis en vindkraftsproducent. Producenten får i sin tur en trygghet i säkrade intäkter.
Webbportal för handel på kraftmarknaden
Företagen har slutit ett treårigt avtal om leveranser av vindkraftsel.
Möjlighet att följa marknaden och er portföljs status i realtid.
Rapporten ges ut veckovis och innehåller aktuella finansiella händelser och terminspriser, väder, bränslepriser, spotprisprognos och valuta.
Med analyserna som grund säkrar de sedan elen till våra kunder. Här får du möjlighet att ta del av fundamentala faktorer som påverkar elmarknaden och prisläget.
Det är många faktorer som påverkar elpriset oavsett om man har rörligt eller fast elavtal.
Våra tjänster
Vi erbjuder energiköpsavtal mellan en elproducent och en elförbrukare
eller eldistributör för så kallade PPA-lösningar (Power Purchasing Agreement). Vi
är den trygga länken mellan producent och konsument.
Läs mer och teckna
Energimarknadsrapport varje vecka med analys av marknaden.
Energimarknadsrapport
Stena Renewable och Göteborg Energi i storaffär


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/vad-avgor-elpriset



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/foretag/el/din-energipartner#ppalosningar



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/foretag/el/din-energipartner#portfoljforvaltning



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/framtidens-energimarknad



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/foretag/el/din-energipartner#energimarknadsrapport



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/foretag/el/din-energipartner#handelsportal



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/foretag/el/din-energipartner#radgivning



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/stena-renewable-och-goteborg-energi-i-storaffar
Göteborg Energi och Stena Renewable i storaffär om vindkraftsel
Ursprungsgarantierna för vindkraftselen kommer bland
annat att erbjudas Göteborg Energis elhandelskunder, främst på företagssidan.
Avtalet löper över tre år med option på
förlängning.
Visste du att det går att besöka våra anläggningar? Alla är välkomna att skicka in en intresseanmälan.
– För Stena Renewable har det varit centralt att arbeta med
en elhandlare som ser hållbarhet och klimatarbete som en självklar och central
del av sin affär. Med det fokus och den kunskap som Göteborg Energi har i
frågorna så ser vi dem som en perfekt samarbetspartner. Vi ser fram emot att tillsammans
kunna erbjuda vindkraftsel till Göteborg Energis kunder, säger Peter
Zachrisson, VD Stena Renewable.
Göteborg Energi och
Stena Renewable har slutit ett treårigt avtal om leveranser av vindkraftsel.
Avtalet innebär att Göteborg Energi hanterar Stena Renewables samlade
produktion om cirka 900 GWh vindkraftsel om året i tre år.
– Det här är en av våra största affärer på elhandelssidan
någonsin och det känns extra roligt att vi som två väletablerade
Göteborgsföretag kan sluta det här avtalet. För våra kunder innebär avtalet
ökade möjligheter att stärka sitt klimatarbete genom att köpa förnybar el från
vindkraft, säger Alf Engqvist, VD på Göteborg Energi.
Stena Renewable driver i dag 115 vindkraftverk som
producerar energi motsvarande Malmö och Lund stads konsumtion av hushållsel. Det
avtal som efter upphandling har slutits mellan Göteborg Energi och Stena
Renewable innebär att Göteborg Energi hanterar Stena Renewables samlad elproduktion
om cirka 900 GWh vindkraftsel.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/intresseanmalan-for-studiebesok
Rya VP
Var kommer ni ifrån?
Intresseanmälan för studiebesök
Gasendal
Gårdstens Vindkraftverk
Ange två förslag på datum och tid när du vill besöka oss.
Solinavium
Val av anläggning
Här kan du anmäla intresse för studiebesök på någon av Göteborg Energis produktionsanläggningar. Fyll i formuläret så hör vi av oss till dig och bokar in ett besök så snart vi kan.
Hur många blir ni?
Vill du ha förslag på vilken anläggning som passar bäst för ert besök eller vill du att vi kommer och hälsar på er? Välj "Annat" och skriv gärna era önskemål i meddelanderutan.
Vad heter skolan?
Datumförslag 2
Rosenlund
Vad är det för ålder på eleverna?
Förening
Rya HVC
Datum och tid
Vad heter föreningen?
Datumförslag 1
Sävenäs
Vad heter företaget?
Fyll i dina kontaktuppgifter här.
Vad är syftet med besöket?
Vi vill besöka...


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/vatgas-kan-bli-en-viktig-energibarare
En av de stora utmaningarna är att framställningen av grön vätgas kräver stora mängder el. För att vi ska kunna se en ökad användning i framtiden krävs det att utbyggnaden av förnybar elproduktion och elnät håller jämn takt med efterfrågan på grön vätgas.
Bränsleceller kan effektivt omvandla
vätgasens kemiska energi till elektricitet och värme. De kan ersätta
förbränningsmotorer i fordon och användas för energiförsörjning till hus, eller
i mindre enheter som mobiltelefoner och datorer.
Ställer höga krav på säkerheten
Förväntningarna på
vätgasens möjligheter är större nu än någonsin tidigare. I vissa länder, bland
annat i Tyskland, är vätgasen redan stor, och EU och flera länder har tagit
fram strategier för vätgasutvecklingen. I Sverige har flera företag börjat
lansera produkter för framställning och lagring av vätgas.
– I ett Göteborgsperspektiv ser vi exempelvis AB Volvos och Daimlers gemensamma utvecklingsbolag för
bränsleceller, säger Lars Holmquist.
Större förväntningar än någonsin på vätgas
Med stora förväntningar och snabb teknikutveckling faller kostnaderna. Behovet av de nyttor som vätgasen kan ge borgar för att vi kan se en snabb utveckling. Men även om stort hopp ställs till vätgasens möjligheter finns det också risker som branschen måste ta i beaktande. Framför allt kan vätgas explodera i kontakt med syre, vilket ställer höga krav på säkerhet vid hanteringen. En annan teknisk utmaning är att vätgasen består av väldigt små molekyler, som slinker ut genom mindre hålrum än andra gasmolekyler gör. Det gör att ledningar som används idag kan behöva förstärkas för att kunna transportera vätgas i framtiden.
– Överskottsel kan användas
till att producera vätgas när det finns gott om sol och vind. När energin sedan
behövs kan vätgasen omvandlas till el igen, via en bränslecell eller en
gasturbin. Det säger Lars Holmquist, som
är omvärldsanalytiker på Göteborg Energi.
En stor snackis i energibranschen just nu stavas
vätgas. I strävan efter minskade koldioxidutsläpp hoppas både länder och
företag att vätgas, som kan lagra energi, ska kunna spela en nyckelroll i det
framtida energisystemet. På sikt kan det medföra stabilare priser för vind- och
solkraftsproducenter.
– Vätgas kommer också att bli en viktig råvara i storskaliga industriprocesser,
som raffinaderier och stålverk. Dessa verksamheter har annars små möjligheter
att bli fossilfria på annat sätt.
– Om vätgasen utvecklas till en fullskalig ny komponent i energiinfrastrukturen kommer det att få stora konsekvenser för flera aktörer. Med fler ben att stå på kan vi hoppas på ett stabilare energisystem, vilket gynnar många företag. För en producent av vindkraft eller sol innebär det inte minst stabilare priser, om det finns förutsättningar för storskalig lagring, säger Lars Holmquist.
En av vår tids stora
utmaningar är att klara energiförsörjningen och samtidigt minska utsläppen av
koldioxid, för att begränsa vår klimatpåverkan. I övergången från fossila till
förnybara energikällor kan vätgas få en viktig roll tack vare sin egenskap att
kunna lagra energi. När vi i högre grad övergår till energikällor som är svåra
att planera tillgången till, som sol- och vindkraft, kan vätgasen bli viktig
för att balansera elnätet.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/fjarrvarmens-historia
Fjärrvärmens historia -en klimatsmart resa
Fjärrvärme ger klimatsmart och trygg uppvärmning. Men vägen till dagens system, som står för nästan 90 procent av stadens uppvärmning, var inte spikrak.
Läs mer om fjärrvärme och kyla
1940 började några ingenjörer att producera värme och elektricitet i så kallade kraftvärmeverk. Oljepannorna som fanns i varje hus kunde nu ersättas av en central anläggning som producerade billigare värme. Oljebolag och sotare protesterade och konstruktörer såg med oro att antalet pannrum skulle minska. 1954 började framtidens system byggas i Göteborg.
– Fjärrvärmen är en förutsättning för att vi ska klara av den klimatutmaning vi har framför oss.
I dag är över 17 000 byggnader anslutna och fjärrvärmen står för nästan 90 procent av stadens uppvärmning.
Daniel Stridsman, produktägare värme och kyla på Göteborg Energi
Läs vår hållbarhetsredovisning
– Fjärrvärmen är en förutsättning för att vi ska klara av den klimatutmaning vi har framför oss. Redan idag är de lokala koldioxidutsläppen väldigt små och vi gör nu stora satsningar framåt. I ett systemperspektiv, där elen vägs in, framgår fjärrvärmens verkliga klimatnytta. Vi siktar på att bli mer än klimatneutrala, säger Daniel Stridsman, produktägarevärme och kyla på Göteborg Energi.
Kraftvärmeverket i Rosenlund tidigt 1900-tal. Rya kraftvärmeverk där fjärrvärme och el produceras invigdes 2006.
Fjärrvärmesystemet bygger på att ta tillvara och leverera redan skapad värme, återanvänd värme som annars hade gått förlorad.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/stora-mojligheter-for-solenergin-i-framtiden
Och på tal om vädret – sommaren 2021 var faktiskt soligare än vanligt i Sverige. Visby var med sina 407 soltimmar bara en timme ifrån att slå rekordet från 1969. I Göteborg var det ingen rekordkänning, men klart soligare än genomsnittet.
Ett tydligt exempel på prispressen på batterier är att priset på litiumjon-batterier har minskat med 97 procent sedan 1991.
Göteborg leder vägen i Sverige med solcellsanläggningar
Att producera förnybar el är i sig en bra sak. Alla vinner på att det produceras mer förnybar el. Den som producerar solel vill att anläggningen och satsningen även ska bli ekonomiskt hållbar. Den 1 juli förbättrades förutsättningarna för detta då taket höjdes från 255 kW till 500 kW innan det är dags att betala skatt för den producerade elen som används direkt i fastigheten. Förändringen berör främst större producenter som företag och bostadsrättsföreningar med stora takytor – en vanlig villa producerar idag solel med en solcellsanläggning runt 5-15 kW på taket.
Som vi tidigare berättat är Göteborg den kommun i Sverige som stod för högst installerad effekt från solcellsanläggningar i Sverige under 2020. Göteborg nästan fördubblade den installerade effekten från nätanslutna solcellsanläggningar under 2020. Från 22,6 till 39,8 megawatt.
Mycket solenergi i somras
Nu under hösten kanske inte solenergi är ”top of mind” för alla. Men faktum är att hösten och våren är gynnsamma för energiproduktionen. Många av dagens solceller fungerar nämligen bäst innan de blir alltför varma – och dessutom behövs mer energi under de kalla årstiderna än mitt i sommaren.
Solen lyser inte dygnet runt. Men batterierna för att lagra solenergin blir allt bättre – och billigare. Det ökar möjligheterna både för den lilla och stora solcellsanläggningen att planera hur energin ska fördelas: ska energin förbrukas, lagras eller säljas?
Utvecklingen av solenergin går framåt. Det sker hela tiden saker som förbättrar möjligheterna att
investera eller ta del av den förnybara solenergin.
Tekniken och produktutvecklingen går framåt, och i takt med att allt fler hus blir aktuella för solpaneler dyker också nya frågeställningar och behov upp. I ett projekt i Göteborg nyligen tyckte kommunen att svarta solcellspaneler skulle förändra utseendet på en fastighet för mycket. Lösningen blev röda paneler som kunde bevara känslan i kvarteret samtidigt som mer förnybar energi produceras.
Intresserad av att skaffa solceller?
Solenergi bra hela året
Redan 1979 installerade dåvarande presidenten Jimmy Carter solpaneler på Vita Huset. Men när Ronald Reagan kom till makten tog han bort dem. Kanske är det nu dags för USA att visa framfötterna igen. Nuvarande presidenten Joe Bidens stab har nämligen tagit fram en plan för att få solenergi att stå för hälften av landets elproduktion 2050. Enligt energiminister Jennifer Granholm kan en sådan omställning inte enbart leda till mer förnybar energi – utan också skapa 1,5 miljoner nya jobb.
I antal finns det nu total 1712 solcellsanläggningar i Göteborg – en ökning med 603 stycken på bara ett år. Jämför med huvudstaden Stockholm som har 1016 anläggningar.
Här kan du läsa mer om solenergi, ekonomin och se en kalkyl. Kanske är solceller något för ert företag?
USA kan leda vägen
Färgade paneler smälter in i miljön
Lägre energiskatt för solproducenter
Bättre batterier för lagring av solenergi


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/goteborg-ar-bast-pa-sol
Mikroproducenter
Till solkartan
Göteborg är bäst på sol!
Antalet solcellsanläggningar
i Göteborgs kommun har ökat kraftigt sedan 2018 och vi försvarar vår placering
som kommunen med störst installerad effekt (drygt 3% av landets totala effekt).Satsningen på solenergi sker på flera olika
plan - både i näringslivet och i kommunerna. Samtidigt ser fler och fler
privatpersoner fördelarna med att ha en egen solcellsanläggning från vilken de
kan sälja överskottet av elen de själva inte använder.
med kapacitet att ge ström till 1 000 villor årligen. Samtidigt
byggs det stora solcellsanläggningar på flera håll i landet. Små producenter
som producerar egen el, solcellsparker och företag samt föreningar som
installerar solceller på sina tak - tillsammans ökar vi mängden solel i Sverige
bidrar till att branschen mognar.
Tillsammans gör vi
skillnad
Antalet nätanslutna
solcellsanläggningar i Sverige steg med 19 000 under 2019. Även den
installerade effekten hade en ökning med cirka 70 procent sedan förra året. Den största ökningen har skett i
storstadskommunerna där Göteborg, Uppsala, Stockholm och Linköping ligger i
topp.
De senaste åren har både
kommuner och företag satsat brett på solenergin men majoriteten av den
installerade effekten för 2019 kommer från anläggningar under 20 kW, det vill
säga mindre solcellsanläggningar som exempelvis villatak. Det är första gången på
flera år som den största kategorin inte är anläggningar med storleken 20–1000
kW.
2018 byggde vi Sveriges då största solcellspark, Nya Solevi och under 2020 hoppas vi kunna färdigställa en park i Utby
SOLEL
Under 2019 ökade återigen antalet
nätanslutna solcellsanläggningar i Sverige. För andra året i rad leder Göteborg
solscellsligan sett till den installerade effekten medan Uppsala har flest
anläggningar. Det visar ny statistik från Energimyndigheten.
På ”solkartan” ser
du hur solstrålningen ser ut på just din tomt.
Göteborg behåller
ledningen
Solceller kommer sannolikt
aldrig kunna bli lösningen på Sveriges energiförsörjning, men som komplement till
andra energislag som vatten- och vindkraft är den en viktig spelare för att nå
målet om 100% förnybar elproduktion 2040.
För oss på Göteborg Energi
började arbetet med mikroproducenter redan 2012 då vi inledde ett pilotprojekt
med 100 mikroproducenter som installerade solceller.Sedan dess har intresset ökat i takt med att
lagstiftningen anpassats och det har blivit billigare att köpa egen anläggning.
Ingen kan göra allt men vi är många som kan
göra något. 2018 byggde vi Sveriges då största solcellspark,
Nya
Solevi
och under 2020 hoppas vi kunna färdigställa
en park i
Passar ditt tak för att producera solenergi?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/privat/solenergi/solkartan



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/i-var-stad/artikelbank/goteborgs-nasta-solcellspark



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/i-var-stad/artikelbank/nya-solevi-privat
Här kan du anmäla om du och till exempel din skolklass vill besöka Nya Solevi och lära er mer om förnybar energi.
Abonnera på solel
Invigningen av Nya Solevi
Ibland går det fort från ord till handling. Resan från ett medborgarförslag, via ett snabbt beslut i Göteborg Energis koncernledning och styrelse till en färdig solcellspark tog mindre än ett år. Solcellsparken är resultatet av ett samarbete mellan Serneke, Svea Solar, ABB och Göteborg Energi.
Nya Solevis solceller täcker 107 000 m
Första solcellspanelen på plats
, vilket motsvarar en yta av 16 fotbollsplaner. När parken når max effekt producerar den 5.5 MW, vilket kan ge ström åt 1100 villor årligen. En del av parken är avsatt till privatpersoner, genom att hyra solcellspaneler kan du vara med i den förnybara omställningen även om du inte har ett tak att sätta solceller på.
Nya Solevi kom till efter ett medborgarförslag.
Vinnaren av namngivningstävligen, Per Frykebrant, var på plats när Nya Solevi invigdes.
Besök Nya Solevi
Vill du besöka Nya Solevi?
En av Sveriges största solcellsparker heter Nya Solevi och ligger bredvid flygplatsen i Säve. Du kan abonnera på elen som produceras här, perfekt för dig som vill göra något för miljön men inte kan ha egna solceller.
Representanter från Serneke, ABB, Svea Solar och Göteborg Energi var med när den symboliska första solcellspanelen kom på plats.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/invigning-av-nya-solevi
Sveriges (2018) största solcellspark Nya Solevi invigd
14 december 2018 invigde vi Sveriges största solcellspark* vid Säve flygplats i Göteborg. Parken fick namnet Nya Solevi efter en tävling där 1 135 kreativa förslag skickats in.
Var med och producera solel i Nya Solevi
Se filmen från invigningen av Nya Solevi.
Vid fredagens invigning medverkade också Björn Sjöström, VD på Varberg Energi som överlämnade ett nyinstiftat vandringspris till Göteborg Energi. Anledningen är att Varberg Energis solcellspark Solsidan fram till nu varit Sveriges största. En titel som nu alltså tas över av Göteborg Energi.*
* 13 juni 2019 invigdes en solcellspark i Sjöbo som täcker ett område motsvarande 17 fotbollsplaner, något större än Nya Solevi. Göteborg Energi gratulerar skåneborna och kommer vid tillfälle lämna över vandringspriset.
Förutom Alf Engqvist har juryn bestått av Sernekes VD Ola Serneke, Elisabeth Undén, ordförande i Göteborg Energis styrelse, Hasse Andersson, Sveriges Radio Göteborg och Anette Myrheim, kommunikationsdirektör på Göteborg Energi. Det vinnande namnförslaget har skickats in av Per Frykebrant som vinner solel från fyra paneler i parken.
– Det var ett svettigt jobb för juryn men till slut var vi alla överens om att Nya Solevi var det bästa förslaget. Namnet anknyter på ett lagom göteborgskt sätt till diskussionerna om nya och gamla Ullevi men beskriver också vad det handlar om, nämligen förnybar energi från solen, säger Alf Engqvist, VD på Göteborg Energi.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/guide-valj-ratt-elleverantor-for-tryggt-elpris
radar de upp
elhandelsföretag som fått många klagomål.
Även vid själva avtalesskrivandet finns det saker att tänka
på. Sunt förnuft och lugn och ro är huvudråden.
Tillsammans kan företag hjälpa varandra för att undvika
fallgropar. Konsumenternas Energimarknadsbyrå är en statlig, oberoende och
kostnadsfri rådgivare som samlar in synpunkter. På
Tips vid själva avtalsskrivandet
Varje företag är unikt. Hitta energilösningen som passar just er. Här finns elavtal med fast och rörligt elpris, erbjudanden och vad som ingår när du är kund hos oss.
Se upp för svarta listan
Branschföreningen Energiföretagen har tagit fram en
certifiering för elbolag som agerar på ett schysst sätt mot kunderna. Exempelvis
tydligt elpris, priskomponenter och påslag. Här kan du läsa mer om
och om hur Göteborg Energi arbetar med dem.
löftena
Teckna elhandelsavtal med ett seriöst elbolag
Välj en stabil elleverantör
Välj schysst elbolag
svarta listan
Tro inte direkt på löften om billigare elpris
Här
har vi samlat ytterligare tips
Var vaksam på var samtalen kommer från
Det här är ett tips som gäller för hela livet. Det lönar sig givetvis alltid att leta erbjudanden och försöka bli av med onödiga kostnader. Men om något verkar alldeles för billigt är det ofta något lurt. Ta det lugnt och tänk över vad du vill ha och fråga gärna efter en seriös prognos på elpriser.
Om en försäljare säger att den vet att den kan erbjuda ett
billigare pris – tro inte på det. Varje avtal är unikt och den säljare som
ringer har ingen aning om vilka villkor du sitter på. Det är möjligt att det
kan bli billigare, men om du hör löften bör du inta en viss skepsis.
I dag hör säljare av sig på alltmer finurliga sätt. Det kan faktiskt vara svårt att veta vem det är som ringer och kolla upp okända nummer. En trygghet med Göteborg Energi är att vi alltid ringer från 031-nummer.
Att välja rätt elleverantör är viktigt för att du som
företagskund får det elpris per kWh som är avtalat. Vi på Göteborg Energi vill
ge några tips och råd på vägen som hjälper dig till ett tryggt elavtal.
Rörligt
eller fast elpris? Avtalstid? Oavsett vad du väljer ska ett kontrakt ska
vara lätt att förstå. Och framför allt ska det inte dyka upp några
överraskningar i det finstilta. Kostnad för elcertifikat och avgift till
Svenska kraftnät ska framgå i offerten. Var också uppmärksam på hur lång
uppsägningstiden är. På Göteborg Energi finns allt tydligt i offerten – det
kommer inte upp något nytt när bekräftelsen väl kommer.
Se upp för överraskningar i elavtalet
Du vill inte vakna en morgon och upptäcka att din
elleverantör lagt ner sin verksamhet. På senare år har flera nya aktörer dykt
upp som det kan vara svårt att bedöma uthålligheten i. Göteborg Energi är ett
kommunalägt energibolag som verkar långsiktigt. Vi kommer inte försvinna.
Är något för billigt för att vara sant är det oftast det
Guide: Välj rätt elleverantör för tryggt elpris


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/tips-for-trygga-elavtal
När säljaren inte ställer frågor.
I dag finns det många elhandelsbolag att välja mellan. Det
ger en stor valfrihet och en möjlighet för dig att påverka ditt
elpris. Många är också telefonförsäljarna som vill sälja elavtal. Det ska gå schysst till tycker vi och tipsar
därför om vad du ska tänka på i samtal med en säljare.
Efter ett uppsökande säljsamtal ska du
alltid få ett avtalsförslag som du måste signera för att överenskommelsen ska
vara giltig. Idag sker detta ofta digitalt men du har rätt att få det på papper
om du så önskar.
Vi tycker det är självklart att det ska vara enkelt att köpa el utan att bli lurad.
Se våra priser
Ofta är dessa garantier krångligt utformade
och svåra att utnyttja. I de flesta fall kan man bara hävda sin rätt till
prisgaranti i jämförelse med andra standardavtal. Med andra ord kan du inte få
prisgaranti på ett pris du hittar på en jämförelsesajt om det är ett rabatterat
pris.
Det ska tydligt
framgå vilket elhandelsföretag som säljer produkten/tjänsten. Lyssna noga på
vad säljaren säger. Ringer hen
Vissa bolag har villkor som gör att man
automatiskt blir bunden när ett rabatterat avtal löper ut. Vill man sedan byta
bolag under bindningsperioden tillkommer som regel en saftig straffkostnad. Håll också koll på din uppsägningstid. I vissa
fall skryts det med obundna avtal men istället kan det finnas en uppsägningstid
på flera år.
Tydlig prisinformation
Villkor efter en kampanjperiod.
från
När säljaren säger hen kan sänka ditt pris.
Om säljaren inte ställer några frågor om vad
du som kund vill ha för avtal eller vad som är viktigt för dig så har de i regel
bara en produkt att sälja. Chansen att du får det avtal som passar din
energianvändning allra bäst minskar om inte säljaren kan anpassa erbjudandet
efter dina behov.
Konsumenternas
Energimarknadsbyrå
Om Schysst elhandel
Det ska vara lätt att förstå vad som ingår i elpriset och
vad som eventuellt kan komma att förändras under avtalstiden.
Det argumentet har du säkert hört förut.
Faktum är att en säljare som ringer upp dig från ett annat elbolag än det du
har avtal med inte har en aning om vad du har för pris idag.
ett visst bolag? Be
säljaren tydligt upprepa vems tjänster denne säljer om det är otydligt.
Prisgarantier som säljargument.
Tips att tänka på när du väljer elavtal - Göteborg Energi
för
Är avsändaren tydlig?
Låter det för bra för att vara sant?
Avtalsingående via telefonförsäljning.
. Lockar säljaren med
el till inköpspris, utan påslag? Det är oftast inte hela sanningen. Det pris du
ser på din faktura är oftast inte inköpspriset utan där är även dolda påslag i form av till exempel elcertifikat inbakat. På de flesta
elbolags hemsidor kan du kontrollera inköpspris, påslag och elcertifikat. Se
till att du får detta beskrivet på ett enkelt och tydligt sätt innan avtal tecknas.
Funderar du på hur du ska kunna välja rätt elbolag? Visst vet du om att det finns en certifiering som hjälper dig? Den heter Schysst elhandel och för oss är det självklart att uppfylla de krav som ställs för att bli certifierade.
Då
är det ofta det också. Var kritisk och kontrollera själv. Ställ gärna kontrollfrågor till säljaren. Googla
på företaget för att se vad andra kunder har för erfarenheter. Finns bolaget
med i klagomålsstatistiken hos
El till inköpspris


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/el/teckna



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/privat/el/elprisinformation



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/hur-ska-vi-transportera-oss-i-framtiden
Se vårt reportage från Framtidsdagen i filmen nedan.
Göteborg Energi var givetvis där för att dela ut ett fint hederspris för
bästa hållbara idé! Priset gick till Römosseskolan 8A för deras "många
olika framtidsinriktade lösningar som ger användarna en tillförlitlig, säker
och mer hållbar upplevelse. Med en god förståelse för att systemet måste hålla
ihop ser vi fram att resa tillsammans med er, både i luften och under
vattnet".
Eleverna hade fått skapa olika modeller för att presentera sina
idéer, vilka ställdes ut under Framtidsdagen på Universeum, vilken tog plats tisdagen den 29/1.
Se filmen från Framtidsdagen.
Ja, hur ska vi transportera oss i framtiden? Den frågan ställdes till ett antal skolklasser i årskurs 8
runt om i Göteborg som en del av projektet Framtida Transporter, vilket vi är
med och anordnar.
Läs mer om Framtida Transporter
Hur ser våra framtida transporter ut?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/framtida-transporter



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/den-svenska-skogens-halsa
I slutet av
2020 kom miljödepartementets 1200 sidor tjocka skogsutredning
Men för den som får sitt levebröd från skogen är det
inte bara att låta bli att avverka. Man kan inte riktigt begära att de för det
gemensammas bästa ska avstå sin lön.
som nu är ute på remiss hos
länsstyrelser,
rättsinstanser, regioner, myndigheter och organisationer som Naturskyddsföreningen,
Fältbiologerna Birdlife Sverige och Jordens vänner. Remissvaren ska vara
lämnade 30 april 2021 och så småningom ska utredningen mynna ut i ett förslag.
I spåren av pandemin har vi promenerat som aldrig förr
och många av oss har tillbringat mer tid i skog och mark. Men hur mår den
svenska skogen? Vore det bäst för klimatet om människan lät skogen vara ifred?
Stärkt äganderätt, flexibla skyddsformer och naturvård
iskogen
–
Vissa är måna om sociala värden och diversitet, andra driver sin skog hårt och
utan att tillräckligt beakta mer miljömässiga värden.
– Och den
skog som av människor uppfattas som fin att vistas i är oftast rejält röjd och
gallrad så att det växer mossa och svampar och en blandning av träd, säger han.
Han
betonar att det är stor skillnad på olika skogsägare. Större bolag har oftast en
medveten och enhetlig strategi om hur de brukar jorden, men ungefär hälften av
den svenska skogen ägs av 330 000 mer eller mindre små privata skogsägare
som har vitt skilda mål med sitt skogsägande.
– Många skogsägare är intresserade av att värna naturvärden
men är oroliga för sin ekonomi. Den som har gammal skog måste helt enkelt få
ersättning för att inte hugga ner den.
Hur är egentligen läget för den svenska skogen? Som
vanligt beror svaret på vem man frågar. Vi frågar Pål Börjesson, professor i
miljö- och energisystem vid Lunds Tekniska Högskola. Han har en bakgrund som
agronom och 25 års erfarenhet av studier av biobaserad energiproduktion. Han
äger och vårdar dessutom sin egen skog som tillhör släktgården utanför
Hässleholm.
Pål Börjesson
säger också att det finns en föreställning om att skogen utvecklas till sitt
mest värdefulla tillstånd om människan låter den vara. Men ibland krävs aktiva
åtgärder för att skapa biodiversitet. Vissa träd behöver hållas undan för att
inte kväva andra mer sällsynta och värdefulla, till exempel.
–
Miljörörelsen svartmålar läget och jämför med avverkningen av tropisk regnskog,
vilket jag inte håller med om. Företrädare för skogsindustrin å sin sida hävdar
att allt är bra, vilket inte heller riktigt stämmer. Jag skulle säga att den svenska
skogen i jämförelse med många andra länders skog mår bra, men att den skulle
kunna må ännu bättre, säger Pål Börjesson.
Det räcker att åka tåg mellan Sveriges två största
städer för att se en faslig massa barrträd. Eller att landa på Landvetter
flygplats för den delen. Och då är det en viskning i jämförelse med skogarna
som breder ut sig längre norrut i landet. Ändå kan man i debatten ibland få
intryck av att det i princip inte finns någon skog kvar.
Oavsett om du vill ha rörligt eller fast elpris har vi schyssta avtal för dig som privatperson. Vi erbjuder 100% förnybar el, en prisad kundservice och rabatt för nya kunder.
Enligt Naturvårdsverket uppfyller inte Sverige miljömålet
om Levande skogar. För att bevara den biologiska mångfalden behöver bland
annat mer skog skyddas, enligt verket.
– Det där är en stor knut att lösa; hur skogsägare ska bli ekonomiskt
kompenserade för att de gynnar samhällets bästa. För att vi medborgare ska
kunna komma ut i skogen eller för att vissa sällsynta arter av insekter ska
överleva.
– Argumentet
för det brukar vara att skogen binder kol. Men skog binder som mest koldioxid
när den växer som mest, alltså under sina 30-40 första år. Därefter avtar det och när
skogen är gammal är det i stort sett plus minus noll. Då bör den förnyas med ny
skog samtidigt som man får råvara till produkter som ger bra klimatnytta, säger
Pål Börjesson.
Det är Skogsstyrelsen som samordnar bedömningen av ett område
och som träffar ett eventuellt naturvårdsavtal med markägaren.
Ibland höjs
röster som hävdar att det bästa för klimatet vore att helt sluta bruka den
svenska skogen, är det så? Nej, säger Pål Börjesson.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/utmaningarna-med-fornybar-elproduktion
Vilka är de största hindren/utmaningarna i
omställningen till en förnybar energiproduktion?
*Källor:
Ember:
https://ember-climate.org/project/renewables-beat-fossil-fuels
Climatchagenews.com:
- Diskussionen handlar
heller inte bara om vår egenförsörjning i Sverige, vi är också ett jätteviktigt
verktyg för norra Europas elförsörjning. Men utmaningarna är stora för att våra
möjligheter ska kunna nyttjas fullt ut.
-  Framför allt inom vind. Vindkraften är så
billig, själva kraftverken har blivit större och ekonomin bättre, där ser vi en
extremt stor ökning. Liksom inom förnybar drivmedelsproduktion där det
utvecklas allt bättre bensin och diesel. Regeringens målsättning för 2030 är
att 65 procent av all diesel som säljs i Sverige ska vara förnybar och 25
procent av bensinen.
Var sker utvecklingen?
- Sammantaget har vi i Sverige en stabil elproduktion med väldigt låga priser. Vi
fungerar också som ett batteri för våra grannländer; under 51 av 52 veckor på
ett genomsnittligt år exporterar vi el till bland annat Tyskland och Polen. Där
handlar det alltid om att vår el ersätter fossil elproduktion som kolkraft. Så för
jorden som helhet är det alltid bättre att de köper el från oss.
Inom EU var 2020 det första året någonsin då
den förnybara elproduktionen stod för en större andel av den totala
förbrukningen än den fossila – 40 procent, jämfört med 34 procent*. Hur ser det ut i Sverige? Vad hindrar omställningen här?  Eric Zinn, hållbarhetschef på Göteborg
Energi, berättar.
– Sveriges
elproduktion är redan en av Europas mest klimatsmarta, med lika stor andel
vatten- som kärnkraft och en kraftigt växande andel vindkraft. Kraftvärme, som
framställs genom att elda restprodukter från skogen eller avfall från samhället,
är en viktig källa till både el och värme när det inte blåser.
Eric Zinn, hållbarhetschef på Göteborg Energi
– Den stora utmaningen är
överföringen. Vi har i Sverige enorma ytor där det blåser, där det bor relativt
få människor och sannolikt går att bygga vindkraftparker med relativt små
skador på andra hållbarhetsmål, en jätteviktig resurs att ta tillvara om vi ska
ersätta fossil energiproduktion.
- Men det är inte samma platser som där energin
behövs. För att kunna nyttja den
potentialen måste vi förstärka elnätet kraftigt så att vi kan överföra energin inom
och mellan länder. Om det är svårt att få tillstånd för att sätta upp
vindkraftverk i glesbefolkade områden är det ingenting mot svårigheten att
bygga överföringsledningar genom mer tätbebyggda områden.
https://www.climatechangenews.com/2020/07/22/renewables-overtake-fossil-fuels-eu-electricity-generation
Utmaningar med förnybar elproduktion
Hur ser energiproduktionen ut i Sverige, var står vi?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/energiprojektet-fed-redo-for-vinterkylan
– Vi ser FED som
en intressant möjlighet och som ett av flera spår att arbeta vidare med för att
lösa framtidens utmaningar, säger Cecilia Erdalen, presschef på Göteborg
Energi.
– Systemet är
uppbyggt av ett antal olika agenter som successivt kopplats på och handlar med
el, värme och kyla mellan sig. Nu kommer vi att låta systemet rulla under de
kalla månaderna i höst och vinter och ta in mätdata för att i februari
utvärdera resultaten, säger Cecilia Erdalen.
På Chalmers har projektet Fossil-free Energy Districts (FED) pågått
sedan 2017. Projektet är en lokal handelsplats för el, fjärrvärme och fjärrkyla
där energin köps och säljs mellan olika fastigheter. Under de kommande månaderna
utvärderas systemet för att se om lokala energisystem kan vara en del av
lösningen på framtidens energiutmaningar.
Fossil-free
Energy Districts (FED)
Om FED kommer
att vara intressant att appliceras i större skala eller på fler ställen är ännu
för tidigt att bedöma, menar Cecilia Erdalen.
Lokala
energisystem nämns ofta som en del av lösningen när samhället måste ställa om
sina energisystem, dels för att möta en ökad efterfrågan men även för att ta
hand om en allt större andel energi från förnybara källor.
Energiprojektet FED redo för vinterkylan
Cecilia Erdalen, presschef Göteborg Energi
Vi ser FED som en intressant möjlighet och som ett av flera spår att arbeta vidare med för att lösa framtidens utmaningar
Projektet
Fossil-free Energy Districts (FED) är en satsning av Göteborgs Stad för att
minska energianvändningen och beroendet av fossila bränslen i fastigheter. En
unik lokal handelsplats för el, fjärrvärme och fjärrkyla utvecklas tillsammans
av nio partners: Göteborgs Stad, Johanneberg Science Park, Göteborg Energi,
Business Region Göteborg, Ericsson, RISE Research Institutes of Sweden,
Akademiska Hus, Chalmersfastigheter och Chalmers. Chalmers
Campus Johanneberg utgör själva testbädden. FED
samfinansieras av Europeiska regionala utvecklingsfonden inom ramen för Urban
Innovative Actions, Europakommissionens satsning för att låta städer testa nya
lösningar för sina utmaningar. Målet är att se om FED kan vara en attraktiv
lösning även för andra europeiska städer.
– Det finns
olika aspekter som behöver utredas vidare, till exempel lagstiftning och om
systemet kan leverera de resultat vi förväntar oss. Det kommer också att vara
viktigt att hitta incitament till fastighetsägare – varför ska de investera i
den här typen av lösning? Är den tillräckligt lönsam? Flera av
byggnaderna som ingår i FED-projektet har fått solcellspaneler på taket och
olika typer av energilagring testas, till exempel genom el-bilpooler.
Sedan 2017 har
nio starka partners tillsammans utvecklat projektet Fossil-free Energy
Districts (FED) på Chalmers Campus Johanneberg. Omkring 50 byggnader och andra
fysiska installationer – bland annat solceller, batterier, kyllager och
värmepumpar – har kopplats samman i en gemensam, lokal och digital handelsplats
för el, fjärrvärme och fjärrkyla.
Principen bakom
FED är att balansera energianvändningen mellan byggnaderna på området utifrån
behov, lokal produktion och prisprognoser. Dels för att minska den totala
energianvändningen och dess kostnad, dels för att undvika de förbrukningstoppar
som idag ofta kräver tillskott av energi från fossila källor. Under hösten
2019 har den digitala handelsplatsen färdigställts och fungerar nu fullt ut.
– Att hitta bra
lösningar för energilager är en av framtidens stora utmaningar. Till exempel kan
byggnaderna i sig fungera som energilager. Handelsplatsen FED ligger hela tiden
omkring tio timmar före i sina prognoser, och om den till exempel bedömer att
ett hus är varmt nog för att klara de kommande timmarna kan den värmen säljas
till en annan fastighet, säger Cecilia Erdalen.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/sommarjobbet-som-gav-fast-anstallning
— Till det
behövdes arbetsledare som kunde styra upp och se till att rätt ungdomar befann
sig på rätt tid och plats, och att leda arbetet, berättar Carl Alvelid.
— Vi var sju
högskolestudenter som ansvarade för varsin grupp ungdomar.
— Ja, sök!
Göteborg Energi är riktigt bra på att ta hand om sina sommarjobbare. Det är
roligt och ett väldigt bra sätt att pröva på ett viktigt jobb och få se en bra
arbetsplats. Inom företaget ryms också så många olika slags jobb. Man behöver
inte vara rädd för att fastna i ett fack utan man kan grotta ner sig och lära
sig en massa om väldigt olika saker – och sen byta område om man vill.
Carl hade
haft liknande jobb på Kalmar Energi i sin uppväxtstad och tyckte att det var
roligt. Även i Göteborg blev uppdraget en positiv upplevelse.
Carl 
tycker att den som går i tankar på att eventuellt söka sommarjobb hos Göteborg
Energi absolut ska testa.
— Jag jobbar
främst med fjärrvärme och fjärrkyla och min avdelning fungerar som ett stöd åt
framför allt försäljning, analys och affärsstöd. Jag jobbar med
prisjusteringar, ändringar och ser över att vi är konkurrenskraftiga.
Det var den
första sommaren av pandemi när Göteborg Energi anställde ett 50-tal högstadie-
och gymnasieelever för att skrapa och måla om företagets elskåp runt om i stan.
Som avslutning för sommarjobbarna arrangerades en träff med olika talare
för att inspirera de unga att söka till Göteborg Energi och till
tekniska och naturvetenskapliga linjer på gymnasiet. Där lyssnade Carl bland annat till Göteborg Energis
hållbarhetschef Eric Zinn som pratade om vad företaget gör, om varför det är
viktigt och varför arbetet som utförs där behövs.
— Han var så himla bra! Då tänkte jag verkligen att
shit, där måste ju jag jobba! Det var som att det gick att kryssa i alla boxar
för hur jag vill ha det på min arbetsplats och med det jag gör, berättar Carl.
När hösten
kom följde en period då han varvade extrakurser på universitetet med kortare
uppdrag hos Göteborg Energi. Våren 2021 sökte han en ordinarie tjänst som
produktspecialist. I juni fick han jobbet.
Sommaren 2020 var Carl Alvelid färdig med
studierna i maskinteknik på Chalmers. Han fick sommarjobb på Göteborg Energi –
och stortrivdes.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/goteborg-prisas-i-hallbarhetstavling
Om man betänker att Göteborg ligger i norra Europa står uppvärmningen för en väldigt liten del av göteborgarnas klimatpåverkan.
– Vi
arbetar ständigt med att minska vår klimatpåverkan och hitta nya sätt för
människor att leva mer hållbart. Ett viktigt nästa steg för göteborgarna är att
reducera sina avfallsmängder, kanske genom minskad konsumtion. Kan vi få
företagen som tillverkar prylar att ta större ansvar, så det inte blir ännu mer
avfall som hamnar i sopförbränningen, är mycket vunnet.
– Det är
fantastiskt roligt, och ett kvitto på Göteborgs idoga arbete, säger Eric Zinn,
hållbarhetschef på Göteborg Energi. Han lyfter
fram tre stora områden där Göteborg Energi bidrar till att stadens
miljöpåverkan ligger så lågt i jämförelse: produktionen av fjärrvärme,
infrastrukturen vad gäller elfordon och att avloppsslam görs till biogas. Vad gäller
fjärrvärmen, så är två tredjedelar av produktionen återvunnen energi från
raffinaderier och avfall.
– Biogas
är en ovanligt klimatsmart energikälla som Göteborg har använt sig av länge,
säger Eric Zinn.
Göteborg är världens mest hållbara destination. En del av
förklaringen är Göteborg Energis arbete med återvunnen energi och hållbara
transporter.
Den 30 oktober offentliggör Global Destination Sustainability Index 2019 års ranking, då visar det sig om
Göteborg ligger kvar i topp.
Varje
år rankar Global
Destination Sustainability Index ett femtiotal städer runt om i världen ur ett
hållbarhetsperspektiv. Slutmålet är att minska miljöpåverkan från möten, events
och affärsturism. Göteborg har toppat rankningen tre år i rad.
– Det är
en väldigt hög siffra, säger Eric Zinn. Att vi är så bra på att ta tillvara på
spill innebär att vi inte behöver elda upp andra råvaror eller slösa på
förnybar energi. Om man betänker att Göteborg ligger i norra Europa står
uppvärmningen för en väldigt liten del av göteborgarnas klimatpåverkan.
När det
kommer till elektrifiering av fordon har Göteborg gått i bräschen; dels vad
gäller olika pilotprojekt och dels vad gäller möjligheten att ladda.
Göteborg
behåller alltså sin position som föregångare på klimatområdet. Hur kan Göteborg
Energi bidra för att staden ska vässa sig ytterligare?
Sist, men
inte minst, kan man konstatera att Göteborg Energi tar tillvara på avloppsslam,
alltså sådant som spolas ner i toaletter. Det rötas och blir till biogas, som
sedan används som fordonsgas eller i restaurangkök.
– Vi har
byggt relativt många laddplatser för bussar och bilar, säger Eric Zinn. Och de
kommande åren ska denna infrastruktur byggas ut ännu mer. Både vi, Göteborgs
Stad och många fastighetsägare har höga ambitioner, så det lär ske en kraftig
expansion av antalet laddplatser, både ute på stan och vid fastigheter.
Göteborg prisas i hållbarhetstävling


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/genab-kablifieringsarbetet
Full fart framåt på Hisingen
Mer än 94 procent av vårt cirka 700 mil
långa elnät ligger redan nu under jord och därför har vi i dag en leveranssäkerhet på 99,9 procent, vilket är bland
de högsta i landet. Men strömavbrott uppstår ofta i områden där ledningarna är
luftburna och utsatta för väder och vind.
Därför inledde vi för två år sedan ett omfattande arbete på Hisingen med att
gräva ner några av de luftledningar som återstår.
Hans nästa kablifieringsprojekt startar i april och kommer att pågå under ett års tid. Den här gången är det i Öxnäs nära Säve som ledningarna ska flytta ner under marken.
- Det har varit en del problem med strömavbrott i det området, så det kommer att bli betydligt säkrare leveranser för de boende, fortsätter Mikael.
Göteborg Energi Nät
Mikael Ekelund, projektledare på Göteborg Energi Nät
Vi ökar både leveranssäkerhet och personsäkerhet när vi gräver ner elnätet.
- Jag och mitt team har
nyligen avslutat tre projekt i Tumlehed, Nolvik och Kvillehed med omnejd. Där
har vi det senaste året grävt ner cirka 25 kilometer luftledning, säger Mikael
Ekelund.
94
procent av Göteborgs elnät ligger redan under mark, skyddat mot väder och vind. Mikael Ekelund, projektledare på Göteborg Energi Nät, ger oss senaste nytt från Hisingen, där arbetet med att gräva ner luftledningar pågår för fullt.
Att gräva ner luftledningar gör oss mindre sårbara och syftet med nedgrävningarna är just att öka vår leveranssäkerhet, men också att öka personsäkerheten kring elnäten. Nedgrävningarna på Hisingen berör cirka 8500 kunder och totalt investeras cirka 250 miljoner kronor i kablifieringsarbetet de kommande åren.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/goteborgs-fjarrvarme-blir-fornybar-och-atervunnen
Förra året satte vi ett
nytt mål - vår fjärrvärme skulle bli helt fossilfri år 2025. Nu ser det målet
lite annorlunda ut, även om vi jobbar lika hårt på att möta våra kunders krav
på minskade utsläpp. Istället ska Göteborgs fjärrvärme helt komma från
förnybara och återvunna källor senast år 2025. Varför denna ändring? Och hur
når vi dit?
- Våra kunder vill att vår redovisade klimatpåverkan ska
ligga lågt och det är något vi jobbar hårt för att nå, förklarar vår
hållbarhetschef, Eric Zinn och fortsätter:
Detta, förklarar Eric, innebär att vi har behövt skruva på
vårt mål och hitta ett som bättre speglar de framsteg som vår verksamhet kommer
att ta – nämligen att vår fjärrvärme
till 100% kommer att komma från återvunna och förnybara källor år 2025*.
Vägen framåt
- Men med dagens regelverk så räknas energiåtervinningen på
Renova till våra utsläpp när vi drar nytta av den till att värma Göteborg,
vilket innebär att vi helt enkelt inte kan bli helt fossilfria utifrån ett
redovisningsperspektiv.
- På sikt behöver vi bränna mindre plast och minska användningen av fossila bränslen. Men jag hoppas verkligen att vi en dag kan säga att vi, tillsammans med resten av samhället, är helt fossilfria.
- Vi jobbar med energiåtervinning från Renova och restvärme från stadens raffinaderier för att vi ser det som den bästa användningen av energi som annars hade försvunnit ut i intet, säger Eric.
Vilka steg kommer Göteborg Energi att ta för att kunna möta kundernas efterfrågan om mer återvunnen och förnybar fjärrvärme? Eric lyfter två stora insatser som inte ligger allt för långt in i framtiden.
- Vi bygger om Rya kraftvärmeverk så att den kan gå på biobränsle, vilket kommer att i princip ta bort vårt behov av naturgas. Förvisso kommer möjligheten att använda naturgas att finnas kvar, utifall att någon form av kris skulle uppstå. Men i vår vardagliga drift kommer biobränslen att ersätta dagens användning av fossil naturgas, förklarar Eric.
- Den andra insatsen handlar om ett fördjupat samarbete med våra grannar Mölndal Energi. På så sätt får vi tillgång till ännu mer förnybar energiproduktion.
* I alla fall vid normalt väder. Blir det riktigt kallt måste vi kanske använda fossila bränslen under korta perioder för att kunna säkra våra kunders värmetillgång.
Kan Göteborgs fjärrvärme bli fossilfri i framtiden?
Med det sagt påpekar Eric också att Göteborg Energi har andra projekt på gång som även bidrar till målet om fjärrvärme från återvunna och förnybara källor. Exempelvis den nybyggda ackumulatortanken på Hisingen som kan lagra fjärrvärmevatten som nyttjas vid behov.
Vi producerar
fjärrvärme på olika sätt, beroende på behov. Delvis kan det handla om att elda
med biobränsle, men även naturgas när kylan slår till. Men den största delen av Göteborgs fjärrvärme värms upp via restvärme
från raffinaderier och under den energiåtervinning som sker på Renova,
som förbränner stadens avfall. Denna sista pusselbit i
fjärrvärmesystemet har dock fört med sig en utmaning.
På denna fråga svarar Eric kort och koncist att vår fjärrvärme aldrig blir renare än vad samhället är. Han utvecklar:
Hållbarhetschef Eric Zinn


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/stadsfiber-i-det-grona
Att Göteborg växer är ingen nyhet. Det innebär också att infrastrukturen behöver utökas och förbättras – inte minst när det gäller fibernät. Senaste steget är en förlängning in i Slottsskogen.
Ronny Jonasson, Key Account Stadsfiber
Installation för webb, TV- och IP-telefoni.
Vill du veta mer om stadsfiber?
Därför finns nu stadsfiber i Slottsskogen
Göteborgs stadsfibernät har förgrenat sig in i Slottsskogen - Göteborg Energi har grävt ner fiber som öppnar för bättre tjänster i grönområdet.
– Vi har fått förfrågningar från flera mobiloperatörer som behöver förbättra sin täckning i området och då behövs det fiberanslutning. Kapacitet i det här området efterfrågas också av evenemang som Göteborgsvarvet, EM i Ridsport och Way Out West. Men det här är en naturlig följd av att Göteborg växer, den här typen av IT- infrastruktur är nödvändig. När stadsfibern väl är nergrävd i marken finns det kapacitet för överskådlig framtid.
Det finns flera goda anledningar till varför det behövs stadsfibernät mitt ute i ett grönområde, berättar Ronny Jonasson vidare.
– Fibern i sig har ingen kapacitetsgräns, det är utrustningen man kopplar till den som sätter begränsningarna. Det här kommer att innebära bättre mobiltäckning i den här delen av Slottsskogen och bättre service vid stora evenemang, säger Ronny Jonasson.
– Den här delen av Slottsskogen var en "vit fläck", och saknade helt den här typen av infrastruktur. Vi har dragit ny stadsfiber från Plikta via Björngårdsvillan och bort till Villa Belparc, säger Ronny Jonasson, Key Account Manager för stadsfiber.
Allt om stadsfiber
Bättre mobiltäckning och bättre service vid stora evenemang


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/teknik-som-sparar-pengar
– Solcellsbidraget bestod av delar från en stor pott pengar. Handläggningstiden
var mycket lång men den som ville kunde välja att börja bygga. Dock utan att då
veta på förhand om ansökan om bidrag skulle bli godkänd eller inte.
Använd din el på ett smartare och billigare sätt med vår nya app. Här kan du lätt jämföra såld och köpt el, se elpriset timme för timme och få tips om hur du kan påverka din förbrukning för att hålla ner dina elkostnader.
Från och
med 2021 har det blivit möjligt att spara pengar genom att få avdrag på skatten när du
installerar solceller, batterier eller laddstolpar. Du kan få 50 000 kronor per
år i skattereduktion för grön teknik.
En del av dem som installerade solceller använde
istället ROT för att ansöka om avdrag.
Installation av batterier/system för lagring av
egenproducerad el: Skattereduktion ges med 50 procent
av kostnaden för arbete och material.
Installation till laddningspunkt, till exempel laddstolpe
till din elbil: Skattereduktion ges med 50 procent
av kostnaden för arbete och material.
Installation till solceller som är nätanslutna: Skattereduktion ges med 15 procent av kostnaden för arbete
och material.
Så mycket avdrag på skatten kan du få!
För Göteborg Energi innebär de nya reglerna även vissa affärsmöjligheter, när kunder
säljer sin överskottsproduktion från solcellerna till Göteborg Energi.
Rebecca Palmgren, Produktansvarig Göteborg Energi.
– Det här är något nytt och väldigt positivt. Det har
blivit otroligt mycket enklare för den enskilde att bidra till en mer hållbar
framtid, säger Rebecca Palmgren som är produktansvarig på Göteborg
Energi.
Teknik som sparar pengar
– Men ROT-ersättningen var lägre än investeringsbidraget och det gjorde även
att man betade av sin ROT-kvot ganska fort, och inte hade något över om man
till exempel ville renovera ett badrum. Nu kan du lätt göra både och. Dessutom
får du 50 000 nya kronor varje år.
– Om fler väljer att utnyttja det nya gröna avdraget och investera i solceller kan
vi skapa fler relationer med våra kunder, som då kallas ”prosumenter”, en
kombination av ”producenter” och ”konsumenter”. Vi uppmuntrar såklart till all
sorts grön teknik, säger Rebecca Palmgren.
Du som väljer att utnyttja skatteavdraget behöver inte lägga ut några pengar i
förväg. Du kan ansöka om skattereduktion både för arbete och material, så länge
du beställer materialet från samma företag som gör installationen. Precis som
vid RUT eller ROT är skatteredkutionen redan avdragen när du får fakturan från
installatören.
Tidigare har du som äger
bostadsrätt eller småhus kunnat ansöka om så kallat investeringsbidrag om du
exempelvis velat installera solceller. Processen har dock varit ganska snårig,
och även osäker, enligt Rebecca Palmgren.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/fritt-internet-i-slottsskogen-for-dig
Fritt wifi-nätverk i Slottsskogen
– Bandbreddskapaciteten ligger på ungefär 10 000 mbit i sekunden, vilket
innebär att ett par tusen personer ska kunna använda det samtidigt, säger
Annette Myrheim.
Fritt internet i Slottsskogen för dig
Slottsskogen har alltid
varit en välbesökt oas i Göteborgs stadsbild, inte minst nu under pandemin då
vi uppmuntras att träffa varandra utomhus i större utsträckning. Oavsett om du
vill lyssna på musik under löpturen, uppdatera dig med senaste nyheterna under
promenaden eller streama favoritserien liggandes på en filt slipper
du nu slösa på din egen surfpott. I Slottsskogen finns nämligen gratis wifi via
ett antal hotspots som Göteborg Energi finansierat. Från accesspunkter på sju
stolpar kan du som besöker parken koppla upp dig gratis via sina mobiltelefoner,
läsplattor och datorer.
En vanlig dag i Slottsskogen ska nätverket vara tillräckligt starkt för att
användas till både vardagssurfande och distansarbete för dem som behöver. Inget
lösenord krävs för att ansluta, men det kommer att finnas ett filter som
begränsar användarna från att surfa på sidor med olagligt innehåll, precis som
i andra delar av Göteborgs stadsfibernät.
– Under normala omständigheter är vi partner till flera stora evenemang
i Slottsskogen varje år, och istället för att dra in tillfälliga lösningar är
det mer kostnadseffektivt med en permanent lösning. Men även nu när de stora
evenemangen får vänta tills pandemiläget är bättre, ser vi den här satsningen
som en god service till alla göteborgare, säger Anette Myrheim som är
kommunikationsdirektör på Göteborg Energi.
Bedömningen
är att befintlig närverkskapacitet räcker till evenemang med uppåt 20 000
besökare, varav 10-20 procent är uppkopplade samtidigt. Om eller när det blir
aktuellt med ännu större evenemang i parken kommer kapaciteten tillfälligt
kunna utökas genom fler accesspunkter.
Visst du att Slottsskogens
alla besökare kan njuta av gratis wifi via hotspots i parken? Satsningen är ett
samarbete mellan oss på Göteborg Energi och Göteborgs Stad.
Att
få infrastrukturen på plats har kostat omkring 470 000 kronor, och utöver det
tillkommer en driftskostnad på strax under 9 000 kronor i månaden. De sju
accesspunkterna har framför allt placerats i området runt den stora grönytan
nedanför Björngårdsvillan och grönytan mellan Stora dammen och Säldammen i
Slottsskogen. Stolparna som satts upp har utformats för att smälta in så bra
som möjligt i den befintliga miljön.
En vanlig dag i Slottsskogen ska nätverket vara tillräckligt starkt för att användas till både vardagssurfande och distansarbete för dem som behöver.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/vi-valkomnar-batterifabriken
–
Detta är den första stora investeringen i den energiomställning som pågår i
Göteborg och otroligt glädjande. På Göteborg Energi har vi, tillsammans med en
rad aktörer i staden, jobbat hårt under lång tid för att ta fram ett attraktivt
erbjudande till Northvolt/Volvo. Den här etableringen är betydelsefull för oss
och för hela regionen. Jag är väldigt glad att vi nu har fått ett positivt
besked, säger Alf Engqvist, VD på Göteborg Energi.
Göteborg Energi kommer att leverera elnät, fjärrvärme, fjärrkyla och stadsfiber till den nya fabriken som ska börja driftsättas under 2025 och fullt utbyggd leverera batterier till närmare en halv miljon bilar årligen. Fabriken kommer att sysselsätta uppåt 3000 personer inom produktion, stöd och ledning och bli den första produktionsanläggningen inom ramen för ett nytt samägt bolag. Volvo Cars och Northvolt investerar 30 miljarder kronor i sitt joint venture.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/ny-app-hjalper-boende-att-styra-sin-energianvandning
Boende
i testarenan HSB Living Lab på Chalmers
testar just nu en helt ny app som skapar medvetenhet kring deras
energianvändning. Målet är förändrade energivanor, minskade effekttoppar och långsiktiga
vinster för miljön.
Inne på Chalmersområdet reser sig
en annorlunda fyravåningsbyggnad. För två år sedan flyttade studenter och
gästforskare in i husets 29 lägenheter för att delta i ett världsunikt
forskningsprojekt. Huset –
Appen hämtar prognoser från energinäten och
berättar för användarna när det är läge att exempelvis duscha eller ladda sin
mobil, och när de bör undvika att belasta systemet då det krävs mycket fossila
bränslen i el- eller fjärrvärmesystemet. Energileverantörerna får dessutom
prognoser om förbrukningsdata när appen används.
som stora delar av Sverige står inför.
Läs mer om HSB Living Lab
Sara Renström, doktorand på Chalmers
-  I det framtida energisystemet kan det vara till stor
nytta med medvetna och engagerade slutanvändare av energi. De kan hjälpa till
att minska effekttoppar och miljöpåverkan genom sina beteendeval, och vi ser
Ero-appen som ett bra sätt att prova dessa möjligheter, säger Ulf Hagman,
utvecklingschef på Göteborg Energi.
HSB Living Labs lägenheter är utrustade med mätstationer och sensorer och byggnadens väggar, fasader och inredning utvecklas allteftersom forskningen fortskrider. HSB Living Lab är ett samarbete mellan näringsliv, stad och akademi. Göteborg Energi är en av HSB Living Labs tolv samarbetspartners och delfinansierar projektet med appen Ero.
Ny app hjälper boende att styra sin energianvändning
är appen Ero som gör det möjligt för de boende att planera vilka energikällor
de vill använda, exempelvis vind- eller vattenkraft, och se hur tillgången ser
ut vid utvalda tidpunkter.
Kort om HSB Living Lab
effektutmaning
Ero tipsar när det kan vara smart att exempelvis använda hushållsapparater eller varmvatten utifrån vilka energikällor användaren själv föredrar
– fungerar som ett levande
laboratorium där forskare testar innovationer inom bland annat teknik, energi, beteendevetenskap
och arkitektur med hjälp av de boende.
En sådan innovation
Syftet
med appen är att göra de boende mer engagerade i sin energianvändning och att
bidra till förändrade energivanor. I takt med att efterfrågan på el ökar växer
också den


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/i-var-stad/artikelbank/hsb-living-lab



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/om-oss/vad-vi-gor/vart-energisystem/eleffektutmaning



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/gasturbiner-kordes-pa-biobransle
Unikt samarbete: Gasturbiner kördes på flytande biobränsle


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/goteborg-en-av-100-klimatneutrala-smarta-stader-i-europa
Göteborg blir en av de 100 klimatneutrala och smarta städerna i Europa
Läs mer på EU-kommissionen sida
Kommissionen trycker också på att det är för medborgarnas skull som städerna måste ställa om, för att skapa en grönare och mer motståndskraftig stad, nya jobb och bättre hälsa. Ett av kriterierna som ställs för att bli en av de 100 städerna är att sätta medborgarna i centrum och göra dem delaktiga i omställningsarbetet. I Göteborg testas och utvecklas därför nu inom ramen för projektet ”Klimatneutrala Göteborg 2030” ett medborgarlabb.
Omställning för medborgarnas skull
Publicerad 28 april 2022.
– Medborgarlabbet ska skapa förutsättningar för att ta tillvara på medborgarnas kunskap och engagemang och samskapa lösningar för att ställa om staden till klimatneutralitet. Genom att i projektet utveckla och testa metoder, verktyg och strukturer hoppas vi kunna öka invånarnas demokratiska delaktighet och inflytande i klimatomställningsarbetet framåt”, säger Karin Bjerner, som också är projektledare för Klimatneutrala Göteborg 2030.
Nu är det klart! Göteborg pekas av EU-kommissionen ut som en av Europas 100 klimatneutrala och smarta städer som ska vara föregångare och visa vägen för omställningen i Europa. Göteborg var en av över 360 städer som sökte utmärkelsen.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/rosenlundsverket-1902-203x
Men tack vare dessa insatser kommer vi inte bara närmare vårt mål om ett mer hållbart Göteborg. Vi kan också sänka våra produktionskostnader och skapa ett ännu mer pålitligt fjärrkyla- och fjärrvärmesystem.  Och, förstås, marken som Rosenlundsverket står på kan användas till något som skapar ny nytta för göteborgarna.
Det innebär bland annat mer förbränning av pellets,
flis, biogas och –olja, samt möjligen ett energitillskott från geotermi. Men också
bättre styrning och andra smarta lösningar som ger oss ett ännu effektivare och
mer optimerat energisystem.
istället för 2045. Men är inte det ändå
fasligt långt borta? Vi förklarar vad som behöver göras innan första
flyttlasset kan fara iväg.
Fjärrkylan, å andra sidan, har sin basproduktion i
Rosenlundsverket och vi ser redan nu att behovet av kyla kommer att öka, kanske
trefaldigt, inom de närmsta 10 åren. Därför blir det en utmaning att inte bara
flytta produktionen som finns nu, utan samtidigt öka den.
Förstås finns många fler anläggningar runtom staden. Men det
kommer att krävas en hel del investeringar innan dessa och nya anläggningar är
redo för att ta över driften från Rosenlundsverket, som kan bidra med hela 480
MW fjärrvärmeproduktion när vädret är som kallast – drygt en fjärdedel av
Göteborgs maximala kapacitet.
Ett supercentralt verk
under första halvan av 2030-talet
Beslutet är fattat. Det ikoniska Rosenlundsverket vid Skeppsbron i
Göteborg, med anor från tidigt 1900-tal, ska avvecklas. Vi på Göteborg Energi
siktar på att lämna anläggningen under
första halvan av 2030-talet. Vad som ska finnas på denna centrala tomt
istället är upp till Göteborgs politiker. Men det är tydligt att mycket
planering kommer att behövas innan flytten kan börja. För Rosenlundsverket är
inte vilken anläggning som helst…
Exakt vilka insatser kommer att ta plats, och när, är lite
för tidigt att berätta just nu. Men först framåt slutet av 2020-talet tror vi
att vi kan börja stänga ner våra hetvattenpannor i Rosenlundsverket, en efter
en. Och under första halvan av 2030-talet kommer fjärrkylaproduktionen att
vara ersatt varpå utflytten från lokalen kan börja.
Förstås kan mycket hända på 10 år och förutsättningarna kan ändras på vägens gång. Vad som är säkert är att omställningen kommer att innebära stora kostnader för oss på Göteborg Energi när många anläggningar ska byggas och av kommer att behöva förnyas och expandera.
För att stänga Rosenlundsverket kommer vi därmed först
att behöva ersätta produktionsbortfallet. Inte nog med det, vi vill dessutom
göra det med förnybar och återvunnen energi.
Ett decennium bort
I februari i år
berättade vi att Rosenlundsverket kan avvecklas
För att förstå hur viktigt Rosenlundsverket är kan man vända
sig till närmaste karta över Göteborg. Mitt i smeten ligger nämligen verket och
därifrån kan vi på Göteborg Energi förse de centrala delarna av staden med både
fjärrvärme och fjärrkyla.
Så stänger vi säkert
Rosenlundsverket har funnits i Göteborg många decennier, om än med olika utseeende.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/ju-fler-kablar-desto-jamnare-pris
Detta kan i sin tur komma att rita om energimarknaden för hela regionen. Tyskland har stor kapacitet inom vindkraft. När det blåser mycket där kan Norge stänga sin vattenkraft och via den nya kabeln importera tysk el. För att vid europeisk stiltje åter öppna sina vattenmagasin.
–
Med fler möjligheter för energin att flöda kommer i förlängningen också
priserna jämnas ut, vilket troligen innebär högre priser för konsumenter i
Sverige. Det ger i sin tur högre ersättning till producenter, säger Patrik
Åberg.
– De båda kraftledningarna
innebär nya möjligheter för Norge att exportera en del av sitt överskott. Och
det till marknader som generellt har ett högre pris på el än vad vi har i
Norden, säger Patrik Åberg som är portföljförvaltare på Göteborg Energi.
– Eftersom norrmännen vill sälja sin el så dyrt som möjligt kommer de skicka sin vattenkraft till den som betalar bäst. Och nu kan de skicka direkt till Tyskland eller Holland och snart även till Storbritannien, till skillnad från tidigare då elen tvingades distribueras via Sverige, säger Patrik Åberg.
Historiskt sett har Norden varit ett lågprisområde,
tack vare den goda tillgången till vattenkraft och kärnkraft, medan kontinenten
varit ett termiskt område där största delen av kraftproduktionen kommit från
kol- och gaskondens. Med introduktionen av utsläppsrätter har kostnaderna för
den typen av kraftproduktion stigit betydligt. På senare år har den
accelererande utbyggnaden av förnybar och icke reglerbar kraftproduktion, till
största del vindkraft, ställt elsystemet inför nya utmaningar.
Med en enorm installerad effekt av just vindkraft i norra
Tyskland, och med allt fler vindkraftverk också i Sverige och Danmark, har det
ibland uppstått negativa priser – samtidigt som det under vissa förutsättningar
saknas tillräcklig effekt. För att balansera elnätet, som alltid måste ha en
frekvens på 50Hz, för man alltså kraft från överskottsområden till
underskottsområden. Det byggs också allt fler vindkraftverk i de delar av
Sverige där efterfrågan är stor och priset högt, vilket är i landets södra delar.
Nordlink står klar och North Sea Link följer snart efter - de två nya kraftledningarna som länkar samman Norge med Tyskland och Storbritannien. Vad innebär det för Sveriges elproducenter?
Patrik Åberg, Portföljförvaltare Göteborg Energi Elhandel.
Troligen högre ersättning till producenter
Energimarknaden kan förändras
Norge producerar stora mängder el från vattenkraft. När det regnar mycket eller vårfloden smälter och Norge skapar mer el än vad de själva behöver, har de ofta exporterat el framför allt till sin granne Sverige. Efter många års utveckling och byggnation är nu Nordlink på väg att tas i bruk. Den över 50 mil långa kraftledningen som i havet förbinder södra Norge med nordvästra Tyskland invigdes under mars 2021. Senare i år invigs även den 140 mil långa North Sea Link, världens längsta undervattensförbindelse, som går mellan Norge och Storbritannien.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/fler-sommarjobb-trots-att-1500-forsvann
Snart är det dags för 4000 ungdomar i Göteborg att gå ut i sommarjobb. Inför sommaren hade många ungdomar siktat in sig på ett sommarjobb inom äldreomsorg och förskola. Något som pandemin satte stopp för. För att inte dessa ungdomar skulle riskera att gå utan sysselsättning har vi tillsammans med stadens övriga verksamheter gjort allt vi kan för att hitta nya platser.
I mitt fall blev många av sommarjobben jag sökt inställda på grund av pandemin. Jag hade ställt in mig på att läsa sommarkurser när jag såg att Göteborg Energi sökte personal. Jag reflekterade över att det fortfarande fanns jobb att få så nära sommaren och är så glad att jag sökte och inte gav upp, säger Linda Ackerstierna.
–	Sommaren blev kanske inte som de hade tänkt sig, då de var inställda på att jobba inom äldrevård och förskola, men jag ser framför mig att vi blir ett lag med stark teamkänsla. Vi skall ha roligt och lära känna varandra. Jag vill att alla både går hem och kommer till jobbet med ett leende på läpparna, säger Linda Ackerstierna.
År 2020
att 1500 sommarjobb inom äldreomsorg och förskola
försvann år 2020, till följd av covid-19, lyckades Göteborgs Stad skapa långt fler
platser än föregående sommar. Vi på Göteborg Energi är glada över att kunna ta
emot nästan tre gånger så många sommarjobbare mot vad vi brukar.
Trots
Göteborg Energi Nät kommer att ta emot 55 ungdomar som under sommaren kommer att måla om stadens elskåp samt piffa till dem med en dekal framtagen av Göteborg & Co.
120 platser hos Göteborg Energi
Ett normalt år anställer vi på Göteborg Energi och Göteborg Energi Nät ungefär 45 personer, oftast universitetsstudenter, under sommaren. Men i år kommer vi, tillsammans med de feriearbeterare som är anställda genom Göteborgs Stad, att kunna ta emot totalt 120 ungdomar från årskurs 8 och uppåt. För att leda teamen, som börjar jobba i början av juli, har även sju arbetsledare anställts. Linda Ackerstierna är en av dessa.
Utöver platserna hos Göteborg Energi och Göteborg Energi Nät har ett stort antal sommarjobb har också tagits fram hos bland annat Göteborg& Co, GotEvent AB, Higab, Konsument- och medborgarservice, AB Framtiden, Park- och Naturförvaltningen och Fastighetskontoret.
Ansiktslyft för stadens elskåp


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/sju-bra-saker-med-fjarrvarme
Bor du i Göteborg kan du med största sannolikhet ansluta dig till vårt smarta och leveranssäkra nät.
Klarar vinterkylan galant
Du blir uppvärmd av att andra jobbar
Göteborg har faktiskt ända sedan 1950-talet varit en föregångare på fjärrvärmesidan. I ett gemensamt system i en ständigt växande stad, där husen ligger tätt och med en närhet till industrin, klaras till och med vinterkylan galant tillsammans.
Förnybar och återvunnen fjärrvärme 2025
Fjärrvärmen gör elen billigare
Under gatorna där vi promenerar och lever strömmar varmt vatten fram genom alla rören i fjärrvärmenätet. Tack vare fjärrvärmen går mindre el åt för att värma upp staden. Utan fjärrvärmen skulle elnätet behöva fler och tjockare kablar. Fjärrvärmen är alltså en viktig anledning till att elnätskostnaden i Göteborg kan hållas nere.
Du kanske redan vet att Göteborg är världsledande inom
framtidens transportlösningar, gröna Lisebergskaniner och goa långgator. Men
Göteborg är faktiskt också världsledande när det gäller fjärrvärme. Och det är
ingen liten sak. Här kommer sju imponerande fakta om den fjärrvärme vi på
Göteborg Energi är så stolta över.
Intresserad av att skaffa fjärrvärme?
Utan fjärrvärmen skulle eleffektbehovet i Göteborg redan vara uttömt. Då skulle den eleffekt som företagen behöver för sin verksamhet redan vara uppäten av att värma upp staden med värdefull el. Därmed inte sagt att situationen in till Göteborg inte behöver förbättras nu när staden växer så det knakar.
Från början producerades fjärrvärmen helt av olja men under resans gång har klimatprestandan gått framåt. Vi utvecklar hela tiden vår fjärrvärme och inom kort kommer den vara producerad av enbart återvunnen värme och förnybar energi.
När det jobbas i industrierna i Göteborg blir det varmt. Den så kallade överskottsvärmen tas tillvara och används för att värma upp dig med fjärrvärme. Men det är inte bara spillvärme från industrierna som tas tillvara. Tänk på alla sopor som slängs – även de tas om hand. Värmen från sopförbränningen blir också en del av fjärrvärmen. Värme som annars hade gått förlorad!
Även då alla vill duscha samtidigt. Våra sammankopplade värmekällor kan nästan alltid leverera, med 99,9% leveranssäkerhet. Om det trots allt blir problem är det snabbt åtgärdat, ofta helt utan att du märker det. En trygghet som både värmer och lugnar.
Tack vare fjärrvärmen har vi eleffekt så det räcker!
Med tanke på de många fördelar som nämnts ovan så är, konstigt nog, fjärrvärmen nästan alltid också det billigaste alternativet för att värma upp en fastighet.
Göteborg Energi älskar fjärrvärme – det borde du också göra!
Varmvattnet räcker till alla!
Fjärrvärmen är prisvärd


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/fyra-av-vara-avklarade-insatser-i-hallbaraihop
Koll
på dina CO2-utsläpp
Många är intresserade av att få sin ström från
lokalproducerad solel - men alla har
inte möjlighet att sätta upp solcellspaneler där hemma. Därför erbjöd vi möjligheten
att abonnera på solcellspaneler från Nya Solevi, vår solcellspark. Och vi kan
numera stolt meddela att alla abonnemang är bokade!
4. Solenergi
på abonnemang
Med en ny värmepanna installerad går Skarvikshamnens
värmecentral helt och hållet på fossilfri energi. Redan innan bytet försåg den
före detta oljepannan anläggningen med energi bara vid större behov. Men med den
nya pannan på plats kan ändå vi spara 1646 ton CO2-utsläpp, jämfört med år
2018.
Gas
till spisar ska bli fossilfri
Under våren år 2020
publicerade vi på Göteborg Energi en lista på 70 insatser som vi tänker
uppfylla för att skapa ett mer hållbart Göteborg. Visst tar vissa insatser längre
tid att ta itu med än andra – men finns det redan nu färdiga åtgärder och vilka är
de?
Skarvikshamnen ligger mellan Göteborgs Hamn och Älvsborgsbron. Bild: Lo Birgersson.
Så här ser det ut i vår solcellspark, Nya Solevi.
Från värmepannor till solabonnemang – här är fyra av våra nu
avklarade insatser inom initiativet #hållbaraihop:
Även om de flesta göteborgare värmer sina spisar med
el så har vi cirka 6500 kunder i Göteborg som använder spisgas. Tidigare levererade
vi i regel fossil naturgas till spisarna. Men från och med den första maj, år
2020, uppgraderade vi våra spisgaskunder till biogas under resten av år 2020,
utan extra kostnad.
Besök Mina sidor för att se ditt eget klimatavtryck.
1. Fossilfritt
för Skarvikshamnens värmecentral
Använder du Mina sidor för att få koll på din
energiförbrukning? Med denna åtgärd på plats kan du nu även se de CO2-utsläpp
som kommer från din energianvändning. Vi hoppas att denna insats ska få de
tiotusentals göteborgare som har ett aktivt konto på Mina sidor att fundera
lite mer på sina energival.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/ett-tryggare-gardsten-vikten-av-samarbete-for-en-hallbar-stad
De många långsiktiga samarbetena med olika företag och organisationer i området har lett till att
det numera är attraktivt att bygga i området.
Stadsdelen Gårdsten som ligger i norra Göteborg kom till
under miljonprogrammet och fastigheterna byggdes mellan 1969 och 1972. När
Gårdstensbostäder startades 1997 var uppdraget att tillsammans med de boende
utveckla området socialt, ekologiskt och ekonomiskt.
vikten av samarbete för en hållbar stad.
Resultatet av samarbete - ett tryggare Gårdsten
Nyckeln är inflytande och delaktighet
Genom att arbeta tillsammans kan man nå långt. Fastighetsbolaget
Gårdstensbostäder har tack vare långsiktighet och breda samarbeten lett utvecklingen
av stadsdelen Gårdsten framåt. Och ökat tryggheten.
– Ett av uppdragen var just att få ner brottsligheten. Man
måste ha en långsiktighet när man går in i ett sånt här område. Det tog fem år
innan vi bröt kurvan och fick till en minskning. Och sen går kurvan neråt hela
tiden. Det gör det att Gårdsten är tryggt i dag när man går här uppe, säger
Michael Pirosanto.
Området i Gårdsten. Hus med solceller.
Michael Pirosanto, vd för Gårdstensbostäder, berättade nyligen
om den resan i Göteborg Energis
webinar på temat
Vikten av samarbete för en hållbar stad
– Om man tittar på Gårdsten 1997 så var det ett av Sveriges
sämsta bostadsområden, säger Michael Pirosanto i Göteborg Energis webinar.
Ett tryggare Gårdsten - vikten av samarbete för en hållbar stad
Gårdstensbostäder insåg tidigt att man måste jobba
långsiktigt och samarbeta med alla för att kunna utvecklas i rätt riktning.
Inflytande och delaktighet var också viktiga nyckelord.
Gårdstensbostäder har lagt mycket kraft på den sociala
dimensionen när det kommer till trygghetsarbetet. Michael Pirosanto berättar
att man under 2020 skapat 153 sommarjobb åt ungdomar i området. Arbetet med sysselsättningen
är något som pågått under lång tid med Gårdstensbyrån som har som uppdrag att
skapa och förmedla arbetstillfällen och aktiviteter. Sedan 1997 har över 3700
arbetstillfällen förmedlats genom byrån.
Arbete och sysselsättning ger trygghet
– Sedan 1998 består vår bolagsstyrelse av sju ledamöter –
varav sex är boende i Gårdsten. Det är våra hyresgäster som sitter i styrelsen.
Tryggheten har varit ett viktigt fokusområde. 1997 var det
180 anmälda brott per 1000 invånare i området. I dag har samma siffra minskat
till 62, bara en tredjedel av de tidigare nivåerna.
– Tittar man på det hela ser vi att vi har fått hit tio
byggare. Det trodde jag inte 1997 när jag kom hit. Nu står man på kö för att få
mark inom Gårdsten, säger Michael Pirosanto.
Göteborg Energi är en av partnerna till Gårdstensbostäder. Tillsammans provar vi nya lösningar. Det har blivit en hel del genom åren, tidigt på plats i
området var exempelvis vindkraftverk och solceller på hustaken samt laddplatser
för elbilar. Vi har också tillsammans
byggt växthus och en period testades också tvättmaskiner som gick på fjärrvärme.
– När vi kom in fanns det 5 709 invånare och 1998 hade
vi 1 000 tomma lägenheter. 2009 var det fullt uthyrt. I dag har Gårdsten
10 000 invånare.
Se vårt webinar - Hur skapar vi hållbarhet genom samarbete? med Michael Pirosanto här


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/goteborg-bast-i-sverige-pa-solceller
11,5
18,9
Vare sig du vill ha fast eller rörligt elpris erbjuder vi 100% ursprungsmärkt och förnybar el, en prisad kundservice och rabatt för nya kunder. Är du redan kund och vill lägga till ett miljöval? Logga in på Mina sidor!
Så är Göteborg bäst i Sverige på solceller
18,7
39,8
16,8
Jönköping
21,2
– Det finns flera olika skäl bakom att någon väljer att
skaffa solceller. För de flesta är det miljön och klimatfrågor, samt ekonomi
som styr. För vissa är också ett teknikintresse bidragande.
Rebecca Palmgren produktansvarig Förnybar produktion på Göteborg Energi.
Solcellsanläggningarna i Göteborg består av en bred blandning.
Strängnäs
20,5
22,6
Vad är då skälet bakom framskjutna Göteborgs position?
till exempel
med ett pilotprojekt redan 2012. Då fanns det inte mycket solceller. Men
Göteborg Energi såg att det började hända saker i bland annat Tyskland. I
piloten fick hundra kunder möjligheten att producera el från solceller.
17,6
4,2
Stockholm
Linköping
Göteborg Energi började tidigt med solceller,
14,5
– Det är en följd av att många aktörer i Göteborg jobbat
med detta under flera år – allt från stora företag, till privatpersoner och det
offentliga. Att vi på Göteborg Energi tidigt hade information om solceller och
nu även byggt två stora solcellsparker bidrar givetvis också, säger Rebecca
Palmgren produktansvarig Förnybar produktion på Göteborg Energi.
Ansluten effekt från solcellsanläggningar
17,0
– Det är lite av allt, det finns villasegmentet som är
väldigt stort, bostadsrättsföreningar, fastighetsbolag och företag och så de
kommunala bolagen – och sedan vi på Göteborg Energi som bygger solcellsparker.
Det drivs framåt på alla fronter, säger Rebecca Palmgren.
Göteborg nästan fördubblade den installerade effekten från
nätanslutna solcellsanläggningar under 2020. Från 22,6 megawatt till 39,8
megawatt.
12,6
22,3
Ett av Göteborg Energis uppdrag som kommunalt bolag är att
sprida kunskap om solenergi och hur det är att vara mikroproducent.
Enligt en undersökning från Energimyndigheten är Göteborg den kommun i Sverige som står för högst installerad
effekt från solcellsanläggningar i Sverige – 39,8 megawatt.
I antal finns det nu total 1712 solcellsanläggningar i
Göteborg – en ökning med 603 stycken på ett år. Jämför med huvudstaden
Stockholm som har 1016 anläggningar.
Malmö
– Det är svårt att säga, men det känns ändå som att vi ser en snöbollseffekt. När vi – och andra här i Göteborg – gjort stora satsningar på sol ger det ringar på vattnet, säger Rebecca.
Nyfiken på att skaffa solceller?
11,9
Källa: Energimyndigheten
17,5
Uppsala
Göteborg Energi har två solcellsparker. En i Säve och en i Utby. Totalt har de en installerad effekt på 11 megawatt.
Norrköping
Kungsbacka
– I stora städer är det många personer som bor i lägenheter och inte själva kan besluta om att sätta solceller på taket. Det gör Göteborgs siffror ännu mer imponerande, säger Rebecca Palmgren.
18,6
Västerås
33,1
25,5


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/minivarvet-2019
För andra året i rad bjöd vi in till en familjefest under Göteborgsvarvet. Stort tack till alla ni som besökte oss på Milleniumplatsen!
Energin på topp under årets löparfest
Energin på topp under 2019 års löparfest
Och ett extra tack och till alla glada barn som sprang Minivarvet och kunde gå hem med både en fin t-shirt och medalj om halsen. Förutom våra minilöpare så kunde man även se söta små tigrar, fjärilar och glittermålade barn som fått en ansiktsmålning.  Hejaskylts-tillverkningen var också populär av både små och lite större barn. Återigen - tack till alla ni som kom!
Publicerad maj 2019.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/brf-bytte-bort-bergvarme
Med två
uppvärmningsmetoder, fjärrvärme och bergvärme, skulle man lätt kunna tro att de
boende i BRF Stengodset på Hisingen aldrig skulle uppleva värmebrist när fastigheten
blev inflyttningsklar år 2010.
Fast det fanns ett problem. Fjärrvärmen som en gång dragits
till fastigheten var egentligen inte dimensionerad för att helt ersätta
bergvärmen. Men även här hade vi på Göteborg Energi en lösning: energioptimering
genom värmefördelning.
Med Förbrukningsdata får du timvärden för dina fastigheters användning av värme, kyla, el och andra mättal som samlas in av Göteborg Energi.
Låt oss göra en Statuskontroll så får ni koll på nuläge, möjligheter och kommande underhållsbehov.
- Det var lite problem de första 2-3 veckorna, men Göteborg
Energis underleverantörer var snabba och engagerade med att fixa det. Sedan
dess har jag inte hört talas om några problem alls, säger Åke.
- De flesta vintrar har ändå varit rätt milda på senast. Men
något år slog kylan till så det small om det. Alla boende i våra 133 lägenheter
märkte nog av det, men speciellt de boende i vårt niovåningshus. Vi fick fixa
extra el-element till dem, berättar han.
Bergvärme blev
fjärrvärme
- För det mesta gick det an, trots problemen, säger Åke
- Så det känns tryggt med lösningen vi fått. Inte bara för
att fjärrvärme är lätt att ha att göra med, men för att det är just Göteborg
Energi som levererar den. De är ju en del av Göteborgs Stad, så de lär inte
försvinna någonstans – och dessutom stannar deras vinst i Göteborg, avslutar
Åke.
- Vi gjorde vissa optimeringar i inställningarna på
bergvärmepumparna som nog förbättrade värmen lite grann, säger David Borg och
fortsätter:
- Men vi kunde snabbt konstatera att föreningens
värmeproblem bottnade i att värmepumparna helt enkelt var för gamla. De orkade
inte med att förse alla de boende med värme. Vi undersökte möjligheten att
rusta upp dem, men konstaterade att det skulle kosta orimligt mycket.
- Vi kunde inte ha det så här en vinter till insåg vi.
Energioptimering
löste sista knuten
- Så vi presenterade två alternativ för bostadsrättsföreningen.
Antingen att köpa nya bergvärmepumpar, vilka har en livslängd på 10-15 år,
eller helt enkelt göra sig av med bergvärmen och satsa helhjärtat på fjärrvärme
istället. Kostnaden skulle inte skilja sig speciellt, sett över tid, och leveranssäkerheten
skulle bli högre. Så, ja, bostadsrättsföreningen tyckte alternativ två blev
bäst.
BRF Stengodset beställde en statuskontroll av oss på
Göteborg Energi för att undersöka sin värmeanläggning. Vår energitekniske
fastighetsförvaltare David Borg och tekniker Jörgen Lorentsson tittade därmed förbi
föreningen och spenderade en halvdag med att undersöka hur värmefördelningen fungerade
på systemnivå och hur den kunde utvecklas.
Förhandlingarna kom igång och vår säljare, Jacob Nolby, hade
avstämningar med BRF Stengodsets styrelse, svarade på frågor och förklarade hur
det hela skulle gå till. Papper skrevs på och bygget började. Strax innan jul, år
2021, stod allt klart.
Åke Söderberg tar emot oss på BRF Stengodset - ett stenkast
från Hjalmar Brantingsplatsen i Göteborg. Han har varit styrelseledamot i
föreningen sedan 2015 och redan när han tillträdde hade problemen med värmen
och varmvattnet börjat bli tydliga.
Så de tog ett samtal med Bredablick, sin tekniska
förvaltare, och landade i att ringa Göteborg Energi.
- Om mängden fjärrvärme inte räcker till, så kan fastigheten
”låna” värme av sig själv. Så när föreningens medlemmar tar sin morgondusch
omfördelas värmen från elementen till att värma vatten. Elementen håller ju
nämligen uppe temperaturen ett bra tag efter att de stängs av och som boende
märker man knappt något.
Åke Söderberg, styrelseledamot i BRF Stengodset sedan år 2015
Och nu, cirka fyra månader efter att bytet från bergvärme
till fjärrvärme stått klart, hur tycker Åke att det har gått?
Men det var precis vad som hände. Problemet
löste de tillsammans med oss på Göteborg Energi.
Foto: Göteborg Energi
Åke pekar på ett av elementen i rummet där vi sitter och
förklarar:


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/ladda-din-mobil-pa-stan
Hitta våra laddare!
Nordic Wellness Backaplan
Johanneskyrkan
Göteborgs Naturhistoriska museum
Ullevi Tennisklubb
Ladda din mobil i våra stolpar på stan
De senaste åren har vi haft med oss mobilladdare till de event vi har medverkat på och har märkt att detta varit uppskattat av våra kunder.
Satsningen gör vi för att vi vill ge göteborgarna tillgång till gratis laddning som är trygg och smidig. På kartan nedanför kan du se var vi har mobilladdare.
och är utrustade med laddsladdar som passar de flesta telefonerna. Om inget anges finns det en laddstolpe per plats.
Högsbo Basket, Gothia Arena
Universeum
Gårdstensbostäder
Folkets hus Hammarkullen
Ladda mobiltelefonen smidigt i Göteborg - vi har cirka 25 mobilladdare i staden. Här är du välkommen att ladda din mobil, snabbt och säkert.
sex låsbara fack
Volvo museum
Ronald McDonald
Rosendals idrottsanläggning
Sjumilahallen
Scandinavium, 12 mobilfack
Prioritet Serneke Arena
Världslitteraturhuset
Varje stolpe har
PDL Center
Ungdomens hus Frölunda
Stadsmuseet, 12 mobilfack


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/goteborg-energi-nat-sakrar-framtiden-for-campus-lundby
Campus Lundby är samlingsnamnet för Volvokoncernens
storslagna satsning på att bygga ut sin verksamhet i stadsdelen Lundby i
Göteborg. Men det handlar om mer än bara fler byggnader och varsamt renoverade
lokaler, berättar Jenny Jarneholt som ansvarar för utvecklingen av Campus
Lundby vid Volvokoncernens egna fastighetsbolag, och Jan Hjelmgren, ansvarig för
GTT Powertrain Engineering.
Loppet är redan
igång. År 2050 ska fordonen i EU inte längre släppa ut koldioxid. Volvokoncernen,
vars elektrifierade fordon ligger i täten för denna teknikutveckling, har inga planer
på att släppa försprånget. Men för att lyckas behålla ledningen krävs innovation
– och mycket mer el.
Antal anställda: 100 000
Grundades: år 1927
Så här kan transformatorstationen se ut när Göteborg Energis del i projektet är fullbordat, år 2025. Illustration: Volvokoncernen.
- För att lyckas med det kommer vi att behöva många fler
elektriska testriggar, som dessutom lär köras på helvarv samtidigt. Det ställer
rejäla krav på elnätets kapacitet och leveransförmåga.
- Vi har funnits i Göteborg i hundra år och här vill vi stanna för att fortsätta att driva innovation i Västsverige. Campus Lundby är, och kommer att fortsätta vara, platsen där vi leder transportsektorn in i den elektrifierade framtiden, avslutar Jenny.
Med regelbundna avstämningar mellan Jenny och Lars Edström, VD för Göteborg Energi Nät, har dialogen legat tät mellan bolagens representanter och arbetet har rullat på i en stadig och trygg takt. Och det är bra för alla, även Göteborg.
Därför inledde Volvokoncernen en tidig dialog med den lokala nätägaren, Göteborg Energi Nät, om hur man bäst kunde lösa utmaningen. Och det har varit en framgångshistoria.
Elförsörjningen – en förutsättning
Och kapaciteten behövs, utan tvekan.
- Så det handlar inte om att flytta hit en massa personal,
även om utbyggnaden innebär att fler anställda
kan jobba på plats. Syftet är att erbjuda ett utrymme där man kan mötas och
hitta nya lösningar tillsammans.
- Vi har stora ambitioner. Vår industri står inför en
omställning och Volvokoncernen vill leda den utvecklingen. Därför behöver vi de
bästa ingenjörerna och möjligheten att kunna erbjuda dem en attraktiv och
kreativ miljö att mötas och jobba i. Det är vad som krävs för att driva
innovation.
Tillverkar: lastbilar, bussar, anläggningsmaskiner och motorer för marina- och industriella applikationer
Fast det finns något som är helt avgörande för att projektet
ska kunna nå mållinjen: tillräcklig elförsörjning och effekt. Därför har Volvokoncernen
och Göteborg Energi Nät kommit överens om att bygga en kopplingsstation på Campus
Lundby med en kapacitet på 120 MW.
Det är Campus Lundby
Jan nickar instämmande och skjuter in:
- Jag upplever att vi haft, och har, ett bra samarbete. Göteborg Energi Nät tog våra behov på allvar och tillsammans har vi skapat en win-win situation, säger Jenny och utvecklar:
- Det vi vill skapa i Campus Lundby är en global hubb där vi
bygger framtidens hållbara, globala transportsystem genom att samla vår
kompetens, förklarar Jenny och tillägger:
- Campus Lundby får den el som vår utveckling kommer att kräva och Göteborg Energi Nät får i sin tur utrymme för att sätta upp kopplingsstationen, som dessutom kommer att förse el till stadsutvecklingsområden på Backaplan, Lindholmen och Frihamnen.
Göteborg Energi Nät tog behoven på allvar
Volvokoncernen
- År 2030 ska minst 35% av de fordon som rullar ut från våra
fabriker vara elektrifierade, berättar Jan och fortsätter:


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/estrella-byggde-bort-hotet-om-effektbrist
- Vi loggar dels energiåtgång, men även sådant som
vatten, avlopp, hur många påsar vi tillverkar, hur mycket olja och råvara vi
tillsätter - allt för få fram en totalkostnad. Målet som jag har är att
operatörerna ska kunna se exakt vad produkten kostar att tillverka i realtid.
- Där sparade vi oerhört med tid. Istället för att
vänta på en besiktning, och få en massa anmärkningar som ska rättas till innan
man får klartecken, hade vi en förbesiktning när vi kommit halvvägs. Det var
väldigt smidigt och något alla parter var nöjda med.
I flera år har produktionstakten och försäljningssiffrorna
pekat uppåt. Samtidigt vill Estrella utvecklas och sikta högre. Till exempel
bygger man en separat fabriksdel där allergener som jordnötter ska hanteras.
- Det var ett hot vi var väldigt medvetna om och
hade börjat diskutera med Göteborg Energi nät, säger Fredrick Karlsson,
projektledare på Estrella. Men så länge något inte är trasigt kan det vara
svårt att motivera varför det ska bytas ut.
Chipsfabriken i
Angered slog tillverknings- och försäljningsrekord, men låg stundtals på
gränsen till att överbelasta det lokala elnätet. Tack vare god kommunikation
och en skräddarsydd lösning från Göteborg Energi nät står nu Estrella redo för
att sätta nya rekord.
Sparar effekt genom
digitalisering
I över 60 år har Estrella varit en av Sveriges största
källor till snacks. Sedan 1984 sker all produktion i fabriken i Storås,
Angered. Klassiska sällskap i tv-soffan som chips, popcorn, jordnötsringar och
ostbågar delar numera utrymmet i butikshyllorna med modernare tillskott som
linschips och sombreros. Men trots framgångarna fanns det orosmoln. Ett av dem
var att mottagningsstationen, som sänker spänningen från elnätet till
hanterbara nivåer för till exempel en industri, var lika gammal som fabriken.
Medan den gamla stationen låg mitt i lokalen, vilket
försvårade när man ville bygga nya produktionslinor, förlade man den nya
utanför själva fabriken. Och för att undvika att dra ut på processen
samarbetade Estrella och Göteborg Energi nät med återkommande kontakter under
arbetet samt genom att förbesikta stationen.
- Det känns oerhört lugnande och det har dessutom
hjälpt oss minska antalet strömavbrott. Även om vi har en ”spik” i effekten som
slår ut strömmen i bara en sekund, så har vi minst 20 minuters uppstartstid. Det
är ett stort bortfall och under de åskvädersintensiva höstarna kunde vi ha
åtta-tio sådana stopp.
- När vi tog fram kalkyler på vad ett långvarigt
produktionsstopp skulle kosta, och det matchade kostnaden för bytet av
mottagningsstation, så kom vi snabbt överens.
Även om fabriken eftersträvar en jämn effektförbrukning så har man toppar, särskilt vid ett skifts uppstart.
Med de nya ställverk som byggts har man omkring 3200 mätpunkter runtom i
fabriken och kan mäta mycket mer detaljerat och se var topparna uppstår. På så sätt
kan man undvika att starta vissa maskiner samtidigt och snabbt agera om
man närmar sig ett tak, till exempel genom att tillfälligt stänga av alla elbilsladdare
på parkeringen utanför.
När fabriken byggdes låg nätkapaciteten på 3,5 MW. De
siffrorna har man vid flera tillfällen varit i närheten av och i samband med
bygget av nya mottagningsstationen passade man på att framtidssäkra upp till 5 MW.
Det var möjligt genom att Göteborg Energi nät försedde fabriken med en egen anslutning
direkt från närmaste nätstation.
Foto: Estrella
Framgångsfaktorer
Det tar cirka 22 minuter från att potatisen lastas in i produktionen till att den blivit färdigpaketerade chips. Foto: Estrella.
Något som gjort att samarbetet gått smidigt är att Estrella
har en egen kundansvarig på Göteborg Energi nät, Gunilla Launonen.
Denna typ av effektivisering lär behövas för Estrella
fortsätter sikta högt. Så sent som i augusti 2021 slog man nytt
tillverkningsrekord då fabriken producerade 2 000 ton chips. Och mer ska
det bli, förklarar Fredrick. Mycket mer.
- Min roll som kundvårdsansvarig är att identifiera och förstå
kundens drivkrafter, behov, beteenden och förväntningar. För att uppnå det är
det viktigt att vi har en nära relation med våra elnätskunder. Fredrick och
Estrella är en mycket tydlig kund med vad de vill uppnå och det uppskattar jag, säger Gunilla.
- Det underlättar oerhört att ha en väg in för
alla våra frågor och önskemål, säger Fredrick. Vare sig det gäller en faktura
eller hjälp med att bygga ut så slipper vi lägga tid på att leta rätt på vem
som är rätt person att prata med. Samtidigt håller sig Gunilla uppdaterad
om vad som händer och är på väg att hända hos oss.
Fredrick Karlsson, projektledare på Estrella. Foto: Göteborg Energi
Framtidsplaner


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/troligen-fortsatt-hoga-elpriser-i-host
Den generella lägesbilden i Sverige är att elen
produceras i främst norra Sverige och till största delen konsumeras i söder.
Eftersom det är besvärligt att transportera elkraft (på grund av att dagens
elledningar saknar tillräcklig kapacitet) är den dyrare i söder än i norr.
Höst 2021
— Tidigare har kärnkraften fungerat som en slags
krockkudde och kunnat täcka upp för mer svårberäkneliga energislag som vind och
vatten, men vi har på senare år successivt minskat andelen kärnkraft i Sverige.
Dessutom har vissa kärnkraftverk periodvis varit stängda för underhåll. När alla dessa faktorer samverkar stiger priserna och
lösningen blir att importera el från exempelvis Tyskland, Polen eller Holland.
Privatkunder kan välja mellan att skapa upp användarnamn och lösenord eller logga in med bank-id. Du som är företagskund loggar in med användarnamn och lösenord.
— Vi ser ingenting som direkt förändrar läget framöver
så jag skulle föreslå bundet elpris i vinter, säger Johan Rosander, senior portföljförvaltare,
Göteborg Energi.
Som
med så mycket annat hänger vi ihop med övriga världen. Storbritannien har idag
Europas högsta elpriser och med den nya North
Sea Link, världens
längsta undervattensförbindelse för elöverföring, från
Norge till England blir det möjligt för dem att köpa elkraft från Norge. Vårt
grannland kommer att sälja till den som betalar bäst vilket förändrar branschen
och sannolikt höjer systempriset i Norden.
Om man tar
sommaren som utgångspunkt, med den låga efterfrågan på el vi trots allt har i
Sverige sommartid, och blickar framåt, hur ser elpriset ut då?
En sommar som i år samverkade en mängd faktorer som
gjorde att priset i framför allt södra Sverige steg i höjden.
— Det varken blåste eller regnade
särskilt mycket under sommaren i Norden. Samtidigt har vi de lägsta lagertalen
på gas och kol på flera år på kontinenten - när det gäller gas bland annat
därför att Ryssland har exporterat betydligt mindre än vanligt till Europa -
vilket innebär rekordhöga elpriser där, säger Johan Rosander.
— När vi nu går in i hösten sker det med ett
hydrologiskt underskott på 25-26 TWh jämfört med ett normalår. Det innebär att utbudsituationen i Norden ser lite problematisk ut inför vintern. Situationen
kan räddas om vi får en mild och blöt vinter i år igen. Men om vi istället får det kallare än
normalt kommer vi att få se skenande elpriser, säger Johan.
Som kund hos Göteborg Energi kan du hålla dig ständigt uppdaterad på din användning av energi och samtidigt få en bra överblick över dina avtal och fakturor.
Torka, stiltje och sommarstängda kärnkraftverk innebar
framför allt i södra Sverige ovanligt höga elpriser.
Publicerad oktober 2021


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/lagandring-lattare-att-satta-upp-solcellspaneler-och-solfangare
De får inte monteras inom eller i anslutning till områden som är av riksintresse för totalförsvaret. Detta beror på att solenergianläggningar kan innebära elektromagnetiska störningar på verksamheter inom totalförsvaret.
Solcellspaneler och solfångare utan bygglov
De ska följa byggnadens form. En solfångare eller solcellspanel som är uppvinklad från taket eller utvinklad från fasaden omfattas alltså inte automatiskt av undantaget från krav på bygglov.
Att solenergianläggningen inte kräver bygglov enligt den detaljplan som gäller för området. Kommunen får i en detaljplan bestämma att bygglov krävs för bygglovsbefriade solfångare och solcellspaneler.
Läs mer på
Lättare att sätta upp solcellspaneler och solfångare
De ska monteras utanpå en byggnads fasadbeklädnad eller taktäckningsmaterial, och alltså inte vara fasadintegrerade solenergianläggningar som ersätter byggnadens tak- eller fasadmaterial.
Boverkets hemsida.
Funderar du på att sätta upp solcellspaneler på ditt tak? Riksdagen har infört ett undantag som gör det enklare för privatpersoner att installera solcellspaneler och solfångare på sina tak. Följande kriterier behöver uppfyllas för att solfångare och solcellspaneler ska vara bygglovsbefriade. Observera att särskilda bedömningar kan göras i varje enskilt fall.
De får inte monteras på byggnader eller inom bebyggelseområden som är särskilt värdefulla utifrån en historisk, kulturhistorisk, miljömässig eller konstnärlig synpunkt.
Visste du att det finns ett undantag i plan- och bygglagen som gör det möjligt att sätta upp en del solfångare och solceller utan att behöva bygglov?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vad-vi-gor/vart-energisystem/effekt-i-goteborg
Lagring
Elproduktion med kraftvärme.
spelar
en avgörande roll som avlastning för elsystemet. I Göteborg är den totala
kapaciteten i fjärrvärmesystemet, i megawatt räknat, större än i elnätet. Så
utan fjärrvärme skulle elnätet kollapsa. Fjärrvärmen måste kunna fortsätta
utvecklas, och det ökade uppvärmningsbehov som kommer att bli konsekvensen av
stadens expansion kan inte baseras på el i någon större omfattning. Elen behövs
till annat.
av el har
också en roll i det smarta energisystemet. Då kan lokalt producerad solel ge
ett reellt bidrag till effektbalansen, vilket inte sker idag. Vi behöver förenkla
regelverken kring energilager, och tillåta elnätbolagen att äga och driva
ellager i syfte att klara leveranssäkerheten.
Alla nya bostäder och lokaler kommer att behöva vatten,
avlopp, värme och inte minst el, för att fungera. Särskilt stor utmaning är det ökade
kapacitetsbehovet för elnätet. Vi vill
ju utveckla ett växande Göteborg på ett hållbart sätt, och användningen av el
kommer att vara en av grundstenarna för att åstadkomma detta. Det beror på att
vi vill göra så mycket med el i framtiden som vi inte har gjort tidigare. Nya
industrier vill etablera sig, befintliga industrier börjar byta ut bränslen mot
el, och vi ser framför oss en kraftig ökning av elanvändningen i
transportsektorn.
Det finns tekniska åtgärder att göra i systemet, och eleffektivisering
är i dagens situation allt mer angeläget. Det är angeläget att vi
effektiviserar på rätt sätt, alltså att vi fokuserar på att begränsa
effektuttag. Klassiska åtgärder för energieffektivisering är utmärkta framförallt
i byggnader med elvärme, men att utnyttja digitaliseringens möjligheter för
intelligent styrning av energianvändning kommer också att bli viktigt.
så har Göteborgsregionen en unik möjlighet att utvecklas som ett föredöme för
industriell utveckling i samklang med miljö och samhälle. Men det kräver en
samsyn från alla inblandade, annars riskerar vi att andra regioner tar chansen
ifrån oss. Vi från Göteborg Energi kommer att göra allt för att ta vårt ansvar,
men utan samarbete med resten av samhället så riskerar vår gemensamma vision om
ett hållbart växande Göteborg att stanna
vid att vara en dröm.
Fjärrvärmen
Eleffektivisering och
användarflexibilitet.
Alf Engqvist, VD
Vårt energisystem - effekt i Göteborg
Effekt i Göteborg
Sammanfattningsvis
I Stockholm och Uppsala påverkas redan idag större anslutningar av kapacitetsbristen. Samhällskostnaderna
för detta är förstås betydande. I en nyutkommen rapport från konsultföretaget Pöyry
uppskattas samhällskostnaden nationellt till 80 miljarder kronor per år. I en
sådan situation vill vi inte hamna. Regionnäten in till Göteborg har redan idag
nått kapacitetsgränsen. Men tack vare lokal elproduktion i framförallt
kraftvärmeanläggningar kan effektbehovet idag under kalla vinterdagar hanteras
med god leveranssäkerhet. För att möta de behov vi ser framför oss redan nu är
kapaciteten dock inte tillräcklig.
Nästan 30 procent av kapaciteten i Göteborgs elsystem utgörs av lokal
produktion. Den dominerande anläggningen är Rya kraftvärmeverk, som använder
naturgas som bränsle. Vi planerar för en helt fossilfri fjärrvärme senast 2025,
så naturgasen måste ersättas med något annat. Detta kommer att kräva mod både för
nya lösningar och för att investera, kanske i samarbeten som vi inte hittills
är vana vid.
Utan elen stannar Sverige och tillgången på el är avgörande
om Göteborg ska kunna växa hållbart. Till 2035 räknar vi med att ytterligare
150 000 människor kommer att bo och arbeta i staden. Det motsvarar ett nytt
Jönköping. Och det är bra, men det innebär nya utmaningar för infrastrukturen.
Vad är då problemet? Det lokala elnätet i Göteborg är starkt;
det som begränsar är hur mycket el vi kan få in till nätet utifrån. Vi har
fortfarande en marginal kvar, men den kan snabbt ätas upp. Här gäller det att
vi som på olika sätt ansvarar för den långsiktiga samhällsplaneringen tar ett
helhetsgrepp. Om vi inte gör det riskerar vi att ställas inför en situation som
innebär att vi vet hur vi vill bygga en hållbar stad, men har själva tagit bort
möjligheterna att göra det. Det vi särskilt vill lyfta fram är att staden
behöver behålla en marginal i elnätet för fortsatt utveckling av vår
framgångsrika industri, samt utrymme för elektrifiering av bilar, bussar och
lastbilar.
Många vill få plats i Göteborgs elnät
Den långsiktiga lösningen på utmaningen är att förstärka
inmatningen av el in till Göteborg. Problemet är att detta tar väldigt lång tid,
upp till tio år. Under tiden måste flera
åtgärder vidtas, om Göteborg ska kunna växa på det sätt vi vill och planerar
för. Självklart gör vi på Göteborg Energi vad vi kan för att klara
utmaningarna. Men vi behöver hjälp av flera aktörer om vi ska klara att
upprätthålla den goda leveranssäkerheten vi har vant oss vid. Här är några
saker vi behöver arbeta tillsammans med:


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/kriget-i-ukraina-paverkar-energilaget-i-goteborg
När Ryssland anföll
grannlandet Ukraina den 24 februari i år skakade det om världen och den
mänskliga tragedin som följde gick inte att missa. Efter ett tag började dock
en fråga att växa fram i skymundan: hur påverkas Sveriges energiförsörjning och
elpriset av kriget? Det reder vi ut.
Kiev, Ukrainas huvudstad. Foto: Zephyrka
Göteborg står stabilt
Han berättar att Sverige dock har en stor fördel jämfört med
många andra länder i Europa: vattenkraften. Med den kan vi nämligen producera
en stor mängd inhemsk förnybar energi vid behov, till skillnad från exempelvis
Tyskland som måste förlita sig på bränslen från andra länder, däribland
Ryssland. Det innebär att tyskarna får handskas med energipriser som i
skrivande stund mer än tre gånger så höga som i Sverige.
- Om det blir vapenvila mellan Ryssland och Ukraina, kommer de
europeiska bränslepriserna att falla. Om kriget fortsätter lär ostadigheten på
energimarknaden också att löpa vidare. Och ännu värre: det mänskliga lidandet,
avslutar Johan.
Så i dagsläget finns ingen resursbrist för energiproduktion
och skulle något förändras är vi förberedda. Men hur tror Johan Rosander att
framtiden för energiläget ser ut?
- Priset på gas, olja och kol har skjutit i höjden, inleder
Johan Rosander som är portföljförvaltare hos oss på Göteborg Energi och
fortsätter:
- Beror det på att vi har brist på dessa bränslen? Nej. Är
man rädd för att Ryssland teoretiskt kan minska sina gasleveranser till EU? Ja.
Det är vad som driver priserna uppåt.
Hur påverkar Rysslands krig mot Ukraina energiläget i Göteborg?
Hur ser läget ut för Göteborg då? Ja, kriget har inte påverkat
våra energileveranser och vår verksamhet fungerar som vanligt. Förstås följer
vi på Göteborg Energi utvecklingen noggrant och planerar för hur vi kan säkra
våra leveranser utifrån olika tänkbara scenarier. I grund och botten har dock
Göteborg ett stabilt energisystem och vi på stadens energibolag har väl
utvecklade planer för hur vi kan hantera störningar och avbrott av olika slag.
- Kärnkraftstillgängligheten är just nu 100 procent och
temperaturen har varit mildare än vanligt för årstiden. Vindkraftsproduktionen
har varit lite under det normala, men vi ser tecken på att den kan komma att ta
fart igen snart, säger Johan.
- Det är förstås svårt att sia om, utifrån ett längre
perspektiv, säger Johan.
Normala energileveranser
Och energipriserna?
Samtidigt poängterar Johan att energileveranserna i
dagsläget rullar på som vanligt och att energitillgången på många sätt är
bättre nu än den var i höstas. Då drogs Europa med ett kallare väder och en låg
vindkraftsproduktion. Här i Sverige stoppades dessutom kärnkraftverket Ringhals
ett antal gånger.
Vapenvila kan lugna
- Vad jag kan säga är att energileveranserna ser bra ut just
nu och att EU tittar på vilka möjligheter som finns för att minska sitt
beroende av ryska bränslen, däribland att importera mer LNG (flytande naturgas,
red. anm.).


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/vinnare-energikicken-2019
Elisabeth från IFK Göteborg och Marie från Göteborg Energi överraskar skolklassen som vunnit Fair Play-priset.
Varje år i maj deltar drygt 5 000 femteklassare från Göteborg med kranskommuner i den veckolånga fotbollsturneringen Energikicken. Turneringen är ett samarbete mellan IFK Göteborg och Göteborg Energi där syftet är att skapa större kamratskap och gemenskap. Det gäller såväl mellan alla inom klassen som mellan klasserna och skolorna.
Här är vinnarna av Energikicken 2019
Vad betyder Fair Play för dig?
Hej Cornelius och grattis till det fina Fair play-priset!
Här ser ni klassen som vet hur man spelar schysst på planen. Energikicken är fotbollsturneringen för alla femteklassare i Göteborg. Vinnaren är inte det lag som gör flest mål utan det lag som behandlar sina lagspelare och motspelare med respekt, gemenskap och kamratskap. Fjällskolan knep den platsen i år och vann 10 000 kr.
Energikickens vinnare av 10 000 kr
–	Att man respekterar alla, både medspelare och motspelare.
–	Vi försökte vårt bästa och var förberedda och respektfulla. Och vi var bra på att förlora med.
Utgångspunkten är allas lika värde och det finaste priset i turneringen är det åtråvärda Fair Play-priset. Det priset går till den klass som ser till att alla i klassen är med i turneringen och stöttar varandra. Visar hänsyn och hjälpsamhet, håller rent omkring sig, är positiva och uppmuntrande mot medspelare, motspelare och domare, ledare och funktionärer och sist men inte minst publiken. Helt enkelt den klass som upptätt mest schysst och visar en bra kamratskap.
Varför tror du att ni vann?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/ladda-elbil/ladda-smart
Många elbilsladdare erbjuder så kallad ”smart laddning”. Men vad är det? Och vilken typ av smart laddning passar dig? Vi guidar dig rätt.
Båda betalningsplanerna ger dina användare möjlighet att betala via vår kostnadsfria app och ger dig även möjlighet att välja huruvida du vill att dina elbilsladdare ska vara publika eller inte.
35 kr per månad och laddpunkt.
För dig som
Ladda Smart - uppkopplade laddare
Lastbalansering
För dig som valt med betallösning
Betallösning via betal- eller kreditkort
Uppkopplade laddboxar inklusive sim-kort
Med
Vår kundservice kan hjälpa dig med felsökning online, fjärrstart av laddning och att starta om elbilsladdaren på distans.
Laddningen startas och stoppas med app
Se listan
Följ upp din laddning, håll koll på dina avtal och se dina fakturor.
Utan
inte
Starta och stoppa laddningen med laddbricka
Ladda Smart är vårt
rekommenderade erbjudande till  verksamheter inom Göteborgs Stad - Stadshus AB.
Statistik på Mina sidor
Statistik på Mina Sidor
Vad mer ingår i Ladda Smart?
Alla priser är exklusive moms.
Laddeffekten delas rättvist mellan de som laddar.
Oavsett vilken betalningsplan du använder kan du sätta ditt eget pris för laddning i 0,20 kr-steg från 1,80 kr (exkl. moms) och uppåt.
Laddare
85 kr per månad och laddpunkt, samt 7,5% i serviceavgift av laddintäkterna plus 1,50 kr per laddsession.
Detta ingår alltid i Ladda Smart
valt med betallösning
Med avancerade laddare som är uppkopplade kan flera av funktionerna ske på distans. Det innebär snabbare service och högre tillgänglighet. Med Ladda Smart kan du med statistikunderlaget följa upp hur mycket laddarna används t.ex. hållbarhetsredovisning eller rättvis laddning.
Vad mer ingår i Ladda Smart? Du hittar allt om betallösningen i följande lista och i
Det finns två betalningsplaner att välja mellan.
35 kr per månad och laddpunkt, samt 15% i serviceavgift av laddintäkterna plus 1,50 kr per laddsession.
Uppkopplade laddare 3,7 kW, 11 kW eller 22 kW (ladda 2 –11 mil/tim beroende på laddare)
Mjukvaruuppdatering på distans
För verksamheter inom Stadshus AB
produktbladet
Möjlighet att göra laddstationen publik


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/ladda-elbil/intresseanmalan-ladda
Är du intresserad av att skaffa laddare? Fyll i denna intresseanmälan så kontaktar vi dig.
Gör en intresseanmälan för elbilsladdare
Intresseanmälan ladda


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/leverantorer/arbetsbegaran
Uppge e-postadressen till vem som är din kontaktperson hos oss på Göteborg Energi.
Ska du utföra arbete på elnätet i Göteborg?
För att utföra arbeten på elnätet i Göteborg behöver vi din arbetsbegäran:
Kontakta
Vi har uppdaterat vårt inloggningssystem för
Arbetsbegäran/Ändringsbegäran. Du som har ett konto behöver därför skapa ett nytt lösenord nästa
gång du loggar in. Det gör du genom att klicka på "Glömt lösenord?"
och ange din mejladress. Du får då ett mejl med en länk till en sida där du
anger ditt nya lösenord.
Din kontakt hos oss
Uppdaterat inloggningssystem
Senast 15 dagar innan planerat arbete på 130 kV
Skaffa konto till tjänsten Arbetsbegäran
Din kontaktperson
Anmäl dig till tjänsten
Senast 10 dagar innan planerat arbete på 10 kV
kundservice så hjälper vi dig.
Detta görs via tjänsten Arbetsbegäran. Har du inget konto kan du skaffa det via formuläret nedan.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/leverantorer/arbetsbegaran#anmalan



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/leverantorer/ordning-och-sakerhet
Vistelse i eldriftrum
Informations- och egendomssäkerhet
Övernattning på anläggningar och kontor är inte
tillåtet, varken i Göteborg Energis lokaler, i uppställda bodar eller i husvagn och motsvarande inom
anläggningsområdet.
Skyddshjälm (försedd med fyrpunkts hakrem.)
Elsäkerhet
Miljö
Våra miljöregler
För att få utföra lyft krävs utbildning i Säkra Lyft eller
motsvarande. Utbildningsintyg ska kunna uppvisas. Den
som genomför lyft ansvarar för säkerhet och avspärrningar. Vid behov ska säkerhetsvakt finnas. Säkerhetsvakt ska bära särskild, märkt väst som lämnas ut i
samband med tillståndsgivningen. Öppna luckor och
lyftschakt ska vara avspärrade. Vid komplicerade eller
riskfyllda lyft ska en lyftplan utarbetas och redovisas vid
tillståndsgivningen.
Rökning är förbjuden på samtliga anläggningar och
kontor utom där det finns särskilt markerade eller
angivna platser.
Det är förbjudet att vara påverkad av alkohol eller
droger vid vistelse eller arbete på anläggningar och
kontor. Även användning av uppmärksamhetspåverkande läkemedel kan medföra restriktioner.
Avfallsredovisning och slutdokumentation ska lämnas till beställare/kontaktperson på Göteborg Energi.
Tillstånd för arbete
Skyddsglasögon ska medföras och användas där så är skyltat eller situationen så kräver.
Skyddsronder
Allmänna ordningsregler
Ladda ned
Vilka risker som uppdraget medför och vilka risker
som finns på anläggningen
Verktyg, utrustning och material
Säker avställning
På Göteborg Energi lägger vi stor vikt vid att vår
verksamhet ska vara en säker arbetsplats. Det innebär bland annat att vi
ställer krav på personlig skyddsutrustning vid arbete och vistelse i våra
anläggningar och på övriga arbetsställen, inte bara för vår egen personal utan
även för dig som utför uppdrag åt oss.
Ordning & säkerhet
Generellt gäller regelverket i hela vår verksamhet, men i vissa
sammanhang kan andra skyddskrav gälla. Om det arbete du ska utföra har låg
riskbild eller ska utföras på en plats med små risker kan en lägre skyddsnivå vara
tillämpbar för ditt uppdrag. På samma sätt kan högre skyddsnivå krävas för
arbetsuppgifter eller arbetsställen med hög risk. Om det finns en
arbetsmiljöplan för det arbete som ska utföras ska gällande PSU-krav vara
redovisade i denna. Kontakta din beställare/kontaktperson om du inte fått
uppgift om vilka skyddskrav som gäller för ditt uppdrag.
Heltäckande skyddsskor med spiktrampskydd och tåskydd.
Riskbedömning
Här har vi samlat ordnings- och säkerhetsregler för dig som är entreprenör eller konsult på produktionsanläggningar,
pumpstationer och bränslelager.
Märkningspliktiga kemikalier som saknar godkännande för användning på den aktuella anläggningen ska i god tid
föraviseras till Göteborg Energis kemikalieansvarig och godkännas av denne innan de får lov att användas. Så kallade
utfasningsämnen ska undvikas och alltid ersättas med alternativ produkt där sådan finns. Kan utfasningsämnen inte
ersättas ska en ansökan om godkännande av användning av ämnet lämnas till Göteborg Energis kemikalieansvarig.
Ställningar, stegar och mobila plattformar
Vad uppdraget omfattar
Säkerhetsskyddslag (2018:585)
för att se våra miljöregler för entreprenörer och kunsulter vid arbete på Göteborg Energi.
Regler för tillträde
Utöver arbetstillstånd kan ett arbete även kräva särskilda
tillstånd, t.ex. vid gasinstallationer, schaktning, avstängning av brandlarm samt vistelse i tunnlar och bergrum.
Dessa tillstånd kompletterar arbetstillståndet och erhålls
från berörda funktioner inom verksamheten.
Vem som är kontaktperson på anläggningen
Brandfarlig vara
Arbetstillstånd ska alltid uthämtas före arbetets start.
För hetarbete, inträde i slutet utrymme och höjdarbete
(t.ex. mast eller skorsten) krävs att arbetstillståndet
kompletteras med tilläggstillstånd avseende dessa
arbeten. Tillstånden utlämnas av tillståndsansvarig för
anläggningen. På tillstånden anges de förutsättningar
som gäller för arbetets utförande.
Om din arbetsgivare ställer högre skyddskrav för ditt arbete
än vad vi gör, så gäller självklart din arbetsgivares krav även när du utför
arbete åt oss.
Flamskyddad heltäckande yttre överdel med varsel klass 3.
Innehåll på sidan
Införsel av brandfarlig vara på en anläggning får endast
ske efter tillstånd från anläggningens föreståndare för
brandfarlig vara. Brandfarliga vätskor, lim, lösningsmedel samt gasflaskor ska förvaras på en av samordningsansvarig anvisad plats.
Heltäckande långbyxor. Vid mörker och dålig sikt ska dessa ha varsel klass 2.
Var rädd om dig!
Helgarbete ska föranmälas minst två veckor i förväg om inte annat överenskommits.
En trygg och säker arbetsplats ställer krav på att alla arbetsuppgifter utförs med god kunskap och riskmedvetenhet, ett
gott arbetssätt och rätt utrustning.
Vid arbeten som omfattas av Skatteverkets krav på
elektronisk personalliggare krävs giltigt ID06-kort
och registrering på arbetsplatsen.
Vid alla arbeten ska alltid minst en svensktalande
person finnas på plats om inte annat överenskommits.
Flera av anläggningarna är klassade som skyddsobjekt eller är belägna inom säkerhetsklassade områden. För dessa anläggningar gäller, utöver Göteborg Energis regler, även
Större utsläpp, utsläpp av riskämnen (t.ex. biocider) och utsläpp som når avlopp eller dagvatten ska hanteras som miljötillbud. Kemikaliespill ska omhändertas omgående. Utrustning för att hantera spill ska finnas på plats.
Vilken personlig skyddsutrustning som krävs på
anläggningen och för uppdraget
Vid arbete och vistelse i slutet utrymme ska evakueringsplan vara utarbetad och kommunicerad till alla
berörda och erforderlig räddningsutrustning finnas på
plats. Gasfriförklaring, forcerad ventilation och/eller
personlig gas-/syremätare kan krävas. Säkerhetsvakt (inträdesvakt) ska finnas på plats och bära särskild märkt
väst som lämnas ut i samband med tillståndsgivningen.
Särskilda regler för användning av elutrustning gäller.
Arbete och längre vistelse*
Safety regulations and Rules of conduct
Säkerhet vid arbete
Brandskydd
Kravet att bära PSU gäller för allt arbete och vistelse i
produktions-, distributions- och kundanläggningar (byggnader och tillhörande
markområden), tunnlar, bergrum samt i fält, oavsett om din arbetsuppgift utgörs
av fysiskt arbete, tankearbete eller om du bara är på besök. Vårt regelverk är
utformat för att ge ett gott skydd för hela kroppen mot både skador och ohälsa
och bygger på en grundnivå som gäller överallt och alltid, samt tilläggskrav
som gäller vid arbeten/arbetsställen med förhöjd risk som medför behov av ytterligare
skydd utöver grundnivån.
Person- och anläggningssäkerhet
För allas trivsel och säkerhet finns det allmänna ordningsregler som ska följas vid vistelse och arbete på anläggningar
och kontor.
Krav på personlig skyddsutrustning vid arbete
och vistelse i Göteborg Energis verksamhet
Våra ordningsregler
Den som vistas eller utför arbete i en anläggning ska
ha god kunskap om de risker som förekommer. Innan
arbete påbörjas ska en riskbedömning genomföras och
erforderliga skyddsåtgärder vidtas. För vissa arbeten
krävs arbetsmiljöplan. Riskbedömningen ska redovisas
vid tillståndsgivningen.
Kortare vistelse**
Produktions-, distributions- och kundanläggningar, tunnlar, bergrum samt i fält (exklusive trafikmiljö)
Arbete/vistelse i tunnel
Flamskyddad heltäckande långbyxor med varsel klass 2.
Skyddslagen (2010:305)
För tillträde till anläggningar och kontor krävs passerkort och/eller nyckel. Programmering av passerkort och utlämning
av nycklar sker huvudsakligen i receptionen på Sävenäsverket.
Hörselskydd ska användas där så är skyltat eller situationen så kräver.
Allt arbete ska utföras på sådant sätt att avfallsmängden
minimeras. Där det är lämpligt ska material och utrustning återanvändas. Det som inte kan återanvändas ska
sorteras och transporteras till lämplig mottagningsanläggning för miljöriktigt omhändertagande. Mindre
mängder avfall kan, efter överenskommelse, få lämnas
på anläggningarnas miljöstationer.
Farligt avfall ska sorteras, märkas, förses med avfallsdeklaration och därefter föras bort av transportör med
tillstånd att transportera farligt avfall. Avfallsmottagaren måste vara godkänd för farligt avfall.
Avfallsredovisning ska lämnas till beställare/kontaktperson hos Göteborg Energi.
Efter avslutat arbete
Allt elarbete ska utföras enligt ESA. Utöver dessa finns
ytterligare regler för elarbete vid anläggningarna. Vid
allt elarbete ska VO Produktions elansvarig kontaktas i
god tid innan arbetet påbörjas.
Klättring
Utrustning, material och arbetsmetoder ska väljas med miljöhänsyn. Den som utför ett arbete ska alltid agera på sådant
sätt att miljöskador undviks. För de flesta anläggningar finns miljötillstånd som reglerar verksamheten. Även lokala
förutsättningar och krav på miljöhänsyn ska beaktas vid planering och genomförande av ett arbete.
Den som utför arbete på en anläggning ska ha utbildning och erfarenhet för arbetsuppgiften och den
utrustning som används. Behörighet i form av tillstånd,
certifikat och intyg ska kunna uppvisas.
Ställningar får enbart byggas, modifieras och rivas av
certifierad ställningsbyggare. Ställning ska vara avsedd
och dimensionerad för det specifika uppdraget och får
endast användas när den är klarmarkerad. Stegar får
normalt endast användas vid enklare, kortvariga och
tillfälliga arbeten där fallhöjden är lägre än 2 meter och
ska vara godkända samt märkta med företagsnamn.
Mobil arbetsplattform, skylift eller saxlift får endast
användas vid kortare arbetsmoment samt där ställning
är olämpligt. Vid samtliga arbeten från mobil utrustning
ska personlig fallskyddsutrustning användas.
Upplag av material och/eller skrymmande utrustning ska ske i samråd med anläggningens samordningsansvarig och får inte hindra verksamheten,
vara en risk för olycksfall eller brand eller blockera
utrymningsvägar. Vid leveranser ska alltid en mottagare finnas på plats.
Ordnings- och säkerhetsregler
Flera anläggningar ligger i eller i anslutning till vattenskyddsområde eller vattendrag med särskilda restriktioner. För dessa anläggningar gäller särskilda regler för
verksamheten och de arbeten som utförs.
För att upprätthålla person- och anläggningssäkerheten finns kvalitetskrav på såväl planering och förberedelser som genomförande av de arbeten som utförs på anläggningarna.
Arbetsmiljöverkets
hemsida
Kontorsmiljöer och uppmärkta gångstråk är undantagna krav på
PSU, men vid arbete som motsvarar det som utförs på de kravställda
arbetsställena krävs PSU även på dessa platser.
Arbete ska alltid utföras med rätt utrustning, verktyg
och material. All utrustning ska vara avsedd för och
anpassad till de aktuella arbetsmomenten och, i förekommande fall, provad/besiktigad enligt gällande
lagstiftning och branschpraxis. Eventuella besiktningshandlingar ska medföras och kunna visas upp på
begäran.
Olycksfall, tillbud och riskobservationer
Förorenad mark
. För vissa anläggningar ställs säkerhetskrav på personalen enligt
Arbetskläder ska ha synligt företagsnamn/logotyp.
Flamskyddad heltäckande yttre överdel med förhöjd synbarhet.
Grundnivå
Arbetsstället får inte lämnas i sådant skick att det uppstår risk för personskador, brand eller andra faror. Vid larm till
Räddningstjänsten, polis eller ambulans ska Ledningscentralen omedelbart informeras. För anläggningar belägna inom
Göteborgs Hamn gäller särskilda regler. Ytterligare lokala regler kan förekomma.
Elarbete
Tillträde till anläggning
Heltäckande långbyxor.
Uppställning av bodar och motsvarande ska föraviseras och godkännas. På vissa anläggningar finns
personalutrymmen som kan nyttjas av extern
personal.
Ett erhållet tillstånd kan återkallas om något inträffar
som påverkar säkerheten, om förutsättningarna ändras
eller om gällande regelverk eller angivna villkor för
arbetet inte följs. Vid larm blir alla tillstånd ogiltiga.
Vid all vistelse i tunnelsystem och bergrum gäller särskilda regler. Det råder absolut förbud mot att beträda
tunnlar och bergrum utan att ha tagit del av dessa.
Vattenskyddsområde
*Drift- och underhållsarbete, byggnation, installation, demontering och motsvarande fysiskt arbete som utförs med händer, verktyg och maskiner samt vistelse i syfte att utföra icke fysiskt arbete som t.ex. övervakning, kontroll, mätning, arbetsmiljörond och motsvarande.
Tilläggskraven gäller specifika arbetsuppgifter eller
arbetsställen med förhöjd risk och är anpassade till respektive arbetsuppgift och
arbetsställe. Exempel på sådana arbetsställen och arbetsuppgifter är:
Anläggningskunskap
Vem som är beställare/kontaktperson hos Göteborg
Energi
Vid hetarbete ska omgivningen skyddas mot skador med
lämplig metod. Erforderlig brandskyddsutrustning ska
medföras och utbildad säkerhetsvakt (brandvakt) ska
finnas på plats. Säkerhetsvakt ska bära särskild märkt
väst som lämnas ut i samband med tillståndsgivningen.
Innan svetsarbete utförs på tryckbärande delar eller
bärande komponenter i stålkonstruktioner ska godkända svetsprocedurspecifikationer vara upprättade och
redovisade.
Lyft
Trafikmiljö
Arbete med risk att exponeras för
högeffektlaser, träimpregneringsmedel eller isocyanater
Kompetens
De företag som har uppdrag på en anläggning ska delta
i de skyddsronder och skyddsmöten som beställare eller
samordningsansvarig begär. Vid större arbeten kan företagen själva vara ansvariga för att genomföra skyddsronder. Beställare och anläggningens samordningsansvarig
ska då alltid kallas till dessa skyddsronder.
Anläggningarnas brandlarm är antingen automatlarm
kopplade till Räddningstjänsten eller Ledningscentralen
eller lokala larm. Inför hetarbete ska behov av avställning av brandlarm fastställas. Om brandskyddsutrustning förbrukats ska samordningsansvarig omedelbart
informeras så att utrustningen kan återställas. Branddörrar får aldrig ställas upp eller blockeras.
Den som ska arbeta eller vistas självständigt på en anläggning ska ha god kunskap om anläggningen och sitt
uppdrag, t ex:
Flamskyddad heltäckande långbyxor med varsel klass 1.
Tilläggskrav
Slutna utrymmen
Alla som ska vistas självständigt eller utföra arbete på en anläggning ska ha egen inpassagebehörighet. Personer som
saknar inpassagebehörighet kan ledsagas på anläggningen av besöksmottagare men får inte vistas självständigt eller
utföra arbete. Besöksmottagare ska ha tillräcklig kompetens och anläggningskännedom för att kunna ansvara för
besökarna. Det är inte tillåtet att ta med någon in som inte har egen behörighet till anläggningen, undantaget besök där
man är besöksmottagare.
Alla som vistas och utför arbete på en anläggning ska anmäla sin närvaro enligt det system som gäller på den aktuella
anläggningen. Om arbetet påbörjas eller avslutas utanför normal dagtid ska dessutom Ledningscentralen kontaktas
vid ankomst/hemgång. På anläggningarna får arbete utanför normal dagtid endast ske efter överenskommelse med
anläggningens samordningsansvarig.
Varje arbetsuppgift ska alltid riskbedömas utifrån
förutsättningarna för det specifika arbetet för att utvärdera om det krävs
ytterligare PSU, utöver regelverkets krav, för att arbetet ska kunna utföras
utan risk för skador och ohälsa. Tänk på att personlig skyddsutrustning främst är
till för att lindra konsekvenserna när någonting går fel och därför aldrig får
ersätta de förebyggande skyddsåtgärder som ska förhindra att riskfyllda
situationer uppstår.
**Besök/passage i syfte att passera genom anläggning/arbetsställe eller att utföra kortvarigt icke fysiskt arbete som t.ex. avstämning med personal på platsen, inhämtning av fakta, avlämning av material och motsvarande. All delaktighet i fysiskt arbete förbjuden.
Var brand- och miljöskyddsutrustning, sjukvårdsutrustning, utrymningsvägar och uppsamlingsplats är
belägna
Den som ska utföra arbete på anläggningsutrustning ska
försäkra sig om att utrustningen är avställd för det aktuella arbetet. Detta görs genom utväxling av arbetsbevis
på blankett för avbrottsbegäran-avställning samt vid
tillståndsgivningen. Så långt det är möjligt ska avställningen kontrolleras på plats. Försiktighet ska iakttas då
utrustning öppnas.
Arbetsområdet ska spärras av och märkas ut så att olyckor förhindras. Den som utför arbete är ansvarig för att
avspärrningarna är fullgoda. Plastband får inte användas
som avspärrning mot fall. Demontering av gallerdurk,
trappor och räcken ska ske i samråd med samordningsansvarig. Om ett arbete innebär att en utrymningsväg
påverkas ska alternativ utrymningsväg markeras i samråd med samordningsansvarig. Respektera avspärrningar, anslag och varningar i anläggningen!
Konstfiber utan flamskydd ska undvikas i samtliga klädlager.
Krav på personlig skyddsutrustning vid arbete och vistelse i Göteborg
Energis verksamhet
När larm ljuder eller utrymning beordras via högtalarsystem ska arbetet omedelbart avbrytas, arbetsplatsen utrymmas
och all personal samlas vid anläggningens återsamlingsplats. Detsamma gäller om brand eller annat nödläge med risk
för personskada uppstår utan att ett larm genereras. Övrig personal i byggnaden ska då varnas utan dröjsmål.
Avspärrning och skyltning
All extern personal som utför arbete eller vistas självständigt på en anläggning ska ha genomfört och godkänts i
arbetsmiljö- och säkerhetskurserna SSG Entre Grundkurs och SSG Entre Göteborg Energi. Godkända och gällande
SSG Entrekurser krävs därför för att få inpassagebehörighet till anläggningarna, undantaget kontor, verkstad och
förråd. Tillträde till eldriftrum kräver även godkännande från VO Produktions elansvarig. Undantag från kravet på
SSG Entre gäller för kontorsarbete, rutinmässig fastighetsskötsel samt rutinmässiga transporter av material, bränsle,
aska och avfall där inget arbete utöver lastning och lossning utförs då istället Ordnings- och säkerhetsreglerna ska
genomläsas och signeras. Passerkortet utgörs i första hand av personligt, fotoförsett SSG Access-kort men andra
lösningar kan förekomma.
Hög höjd
Genom att alltid bära rätt PSU vet du att den är på rätt
plats vid rätt tillfälle om något skulle hända.
Normal dagtid är vardagar kl 07.00-16.00, undantaget arbete på kontor samt Sävenäsverkets förråd och verkstad där
gällande tid istället är vardagar 06.00-19.00.
Tunnlar och bergrum
Grundregeln är att ensamarbete får utföras om det
inte medför större risk för personskada än om arbetet
utfördes tillsammans med någon. Riskbedömningen av
arbetet ska beakta eventuella risker med ensamarbetet.
Den som utför ensamarbete ska ha möjlighet att kontakta andra via t.ex. telefon eller radio. Arbetstillståndet
kan ange särskilda villkor för ensamarbete.
Arbete med kemikalier
Olycksfall och tillbud ska rapporteras snarast till din närmaste chef samt till uppdragets kontaktperson hos Göteborg
Energi. Rapportera även eventuella riskobservationer till din kontaktperson.
Vid olyckshändelser som påverkar, eller riskerar att påverka, miljön ska skyddsåtgärder vidtas omgående. Miljötillbud
ska snarast rapporteras till uppdragets kontaktperson hos Göteborg Energi samt ansvarig anläggningsingenjör. Utanför
normal dagtid kontaktas Ledningscentralen.
Vilka lokala miljö- och säkerhetsregler som gäller på
anläggningen
Inom vår verksamhet förekommer många olika risker för den som
vistas eller utför arbete på någon av våra anläggningar. En viktig
del i vårt arbetsmiljöarbete är att arbeta för att anläggningarna ska
vara säkra arbetsplatser för dig som jobbar där. För att uppnå detta krävs att vi har bra
rutiner och ett bra arbetssätt.
Säkerhet- och ordningsregler
Det är därför viktigt att du som är entreprenör och konsult hos oss
känner till vilka regler som gäller när du utför arbete hos oss.
Ensamarbete
Skyddshandskar vid behov.
Alla som använder kemiska produkter i sitt arbete ska ha kunskap om hur de ska hanteras och ansvarar för att kemikalierna inte är tillgängliga för andra eller utsätter andra för risk samt att miljöpåverkan minimeras. Alla kemiska
produkter ska förvaras i lämpliga kärl, märkta enligt gällande lagstiftning, på plats som anvisats av samordningsansvarig. Säkerhetsdatablad eller skyddsblad ska finnas tillgängliga. Lämpliga förebyggande skyddsåtgärder ska vidtas och
överblivna kemikalier tas om hand efter avslutat uppdrag.
Avfall
På anläggningar som saknar hastighetsanvisning är
hastigheten begränsad till 15 km/h.
Gasinstallationer inom anläggningarna ska utföras
enligt EGN för ledningstryck ≤ 4 bar, vid högre tryck ska
NGSA följas. Allt arbete kräver tillstånd från gassäkerhetsansvarig eller auktoriserad gasinstallationsledare. För
införsel och placering av gasflaskor krävs samråd med
anläggningens föreståndare för brandfarlig vara.
Läs mer på sidan
Hetarbete
Arbete på hög höjd (över 2 meter) ska alltid ske från godkänd arbetsplattform eller motsvarande. Utrustning och
material ska säkras så att det inte riskerar att falla ned.
Med personlig skyddsutrustning (hos oss kallat ”PSU”) menar
vi kläder och övrig utrustning, samt tillbehör till dessa, som är avsedda att
bäras eller hållas av en person för att skydda mot en eller flera risker som
skulle kunna hota personens säkerhet eller hälsa. Mer information om personlig
skyddsutrustning kan du läsa på
När ett uppdrag är slutfört ska arbetet godkännas av beställare/kontaktperson hos Göteborg Energi. Driftbevis ska
utväxlas och arbetstillstånd returneras. Om inte annat överenskommits ska arbetsområdet städas och återställas, avfall
och kemikalier omhändertas och lånad utrustning återlämnas.
Ladda ner dokumentet
Portar och ytterdörrar ska hållas stängda och låsta.
Öppen/olåst dörr ska hållas under kontinuerlig
uppsikt.
Vissa anläggningar ligger i områden med förorenad
mark och/eller har skyddsåtgärder i marken. Schaktning
får därför aldrig påbörjas utan tillstånd från anläggningsingenjör och erforderlig anmälan till myndighet.
Om misstänkt förorenad mark upptäcks under pågående schaktning ska arbetet omedelbart avbrytas och
anmälan göras. Kontakta ansvarig anläggningsingenjör.
Parkering inom anläggningarnas område ska ske på
markerade platser om inte annat överenskommits.
Kemikaliehantering
Konstfiber utan flamskydd är förbjudet i samtliga klädlager.
Vid arbete eller vistelse i explosionsfarlig miljö krävs
kännedom om gällande explosionsskyddsdokument
och aktuella klassningsplaner. Utrustning, materiel och
arbetsmetoder ska vara riskbedömda och lämpliga för de
aktuella förutsättningarna.
Gassäkerhet
Arbete/vistelse i EX-klassat område
Var arbetet ska utföras och vilka förutsättningar
som gäller på arbetsområdet
EX-klassade områden
Identitetshandling ska alltid bäras synlig om det
inte är uppenbart olämpligt för arbetsuppgiften.
Larm och nödläge
Skyddshandskar lämpliga för arbetsuppgiften.
. Många anläggningar är försedda med kameraövervakning avseende både process- och områdesövervakning. Fotograferingsförbud råder på alla anläggningar. Information om anläggningarna och Göteborg Energis verksamhet får aldrig missbrukas eller lämnas vidare.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/leverantorer/ordning-och-sakerhet#efter



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/leverantorer/ordning-och-sakerhet#olycka



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/leverantorer/ordning-och-sakerhet#sakerhet



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/leverantorer/ordning-och-sakerhet#psu



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/leverantorer/ordning-och-sakerhet#larm



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/kundservice/dokument-blanketter/anvisningar
Se våra dokument om aviseringar
Safety Regulations and Rules of Conduct
För entreprenörer och konsulter vid arbete och vistelse på Göteborg Energis produktionsanläggningar
Arbeten i anslutning till gasledning
Krav på personlig skyddsutrustning vid arbete och vistelse i Göteborg Energis verksamhet.
Bestämmelser vid markarbeten
Generellt
Personlig skyddsutrustning
For contractors and consultants when conducting work at or visiting Göteborg Energi’s production plants.
Gällande el, fjärrvärme, fjärrkyla, optofiber och gas
Begäran om arbetstillstånd


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/dokument-blanketter/anvisningar



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/leverantorer/ordning-och-sakerhet#allmanna



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/leverantorer/ordning-och-sakerhet#person



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/leverantorer/ordning-och-sakerhet#kemi



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/leverantorer/ordning-och-sakerhet#info



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/leverantorer/ordning-och-sakerhet#tilltrade



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/markarbeten-nara-ledning
Om du som byggherre anlitar en grävare så är det grävaren som beställer utsättning.
Markarbeten nära ledning
För att ta reda på vad som finns i marken beställer du en kabelanvisning via hemsidan
Vid upprepade anvisningar på samma plats debiterar vi självkostnadspris.
Det är beställarens ansvar att innan påbörjat arbete läsa igenom
ledningskollen.
Tänk på att du blir ersättningsskyldig om en kabel eller ledning skulle skadas.
Om du ska schakta, spränga eller göra andra markarbeten som kan skada underjordiska ledningar måste du först ta reda på vad som finns i marken.
och vidtaga de åtgärder som behövs.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/jobbspranget-och-martha
– Jag är bättre på svenska och har ett annat självförtroende nu. Dessutom
har jag lärt mig hur arbetslivet här fungerar och sett hur en marknadsavdelning
i Sverige jobbar. Tack vare Jobbsprånget och Göteborg Energi är jag redo för
nya utmaningar, säger Martha.
Jobbsprånget gav Martha en drömstart i Sverige
Efter praktikperioden på fyra månader hoppas Martha hitta ett jobb eller en ny
praktikplats inom marknadsföring. Hon funderar också på att studera
kommunikation, textproduktion och kanske konsumentpsykologi.
– De första två veckorna på Göteborg Energi var svåra. Men tack vare min
fantastiska mentor Therese kände jag mig snabbt lugnare och mer säker. Hon har guidat
mig, gett mig verktyg för att lära mig svenska och ordförrådet som finns inom
marknadsföring samt låtit mig jobba med både stort och smått på en
marknadsavdelning. Jag kunde inte fått en bättre start i Sverige, betonar
Martha.
Therese Caesar och Martha Vera
Hyllar
sin mentor Therese
Martha Vera träffade sin svenske man i Colombia för två år sedan. Efter ett år
som särbos tog de beslutet att Martha skulle flytta med till Sverige och
Göteborg. Ett internationellt jobb inom marknadsföring har också varit ett mål
för Martha sedan hon tog sin examen för 22 år sedan.
Läs mer om våra lediga tjänster och möt fler medarbetare på Göteborg Energi.
– Göteborg Energi är en av
dessa. Så många som 70 procent får en anställning efter sin praktikperiod.
– Det finns
otroligt mycket engagemang och hjärta i det här projektet. Arbetsgivarna får ny
kompetens och nya erfarenheter till sina verksamheter, samtidigt som de
nyanlända får en fin introduktion till det svenska arbetslivet. Göteborg Energi
är en stark aktör i näringslivet, och vi är stolta över samarbetet som har resulterat
i tre praktikplatser på bara ett år, säger Helena Gyrulf, kundansvarig på IVA.
Genomtänkt
beslut
Nyfiken på att jobba hos oss?
Intervju
Redo för nya utmaningar
Martha Vera
Jobbsprånget
är ett hållbarhetsprojekt från Kungliga Ingenjörsvetenskapsakademien (IVA) som
hjälper nyanlända akademiker att hitta praktikplats i Sverige. 150 arbetsgivare
på 50 olika platser i landet är med i projektet
– Att det blev Sverige är jag otroligt glad för – människorna här är
fantastiska. Jag gillar också att tempot är lugnare och mer avslappnat än hemma
i Bogotá; här stannar man vid röd gubbe och prioriterar luncher, träning och
fikastunder, säger Martha, som är utbildad inom marknadsföring och reklam.
- Jag är bättre på svenska och har ett annat självförtroende nu.
Från
reklambyrå i Bogotá till marknadsföring i Göteborg. Martha Vera från Colombia
är marknadsföraren som träffade en svensk man, flyttade till Sverige och tack
vare Jobbsprånget fick praktikplats hos oss på Göteborg Energi.
När hon kom till Sverige blev det först svenskastudier på Svenska för invandrare (SFI), där hon också fick tips om Jobbsprånget.
Via Jobbsprånget sökte hon sedan praktikplatsen som marknadskoordinator här på
Göteborg Energi. Hemma i Colombia har Martha jobbat som kundansvarig, copywriter
och kreatör på reklambyråer.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/jobba-med-oss/vi-jobbar-har/christoffer
Vill säkra miljön för
framtida generationer
Jag jobbar här: Christoffer, arbetsledare
– Som ledare tycker jag att det är viktigt att
vara rak och intresserad. Det skapar ett öppet klimat där alla kan vara med och
utvecklas. Så länge man är intresserad och visar framfötterna kan man utvecklas
hur mycket som helst.
Christoffer trivs med variationen i sitt arbete. Enheten har
beredskap året runt, dygnet runt, och är alltid är redo att rycka in om
någonting oväntat händer. Kollegorna har blivit ett sammansvetsat gäng som har
roligt ihop och löser utmaningar tillsammans.
Christoffer beskriver Göteborg Energi som en väldigt bred
arbetsplats. Det finns möjlighet till utveckling, med flera arbetsuppgifter och
tjänster att prova på.
– På fritiden tycker jag väldigt mycket om att
vara ute i naturen. Jag gillar att cykla, fiska och vandra. Därför är det
viktigt för mig att arbeta med miljöfrågor och för ett hållbart samhälle. Jag
vill att mina barn och även deras barn, ja förhoppningsvis alla barn i
framtiden, ska få uppleva det som jag får.
Jag jobbar här - Christoffer
Möt Christoffer, som gillar friluftsliv och vill arbeta
för ett hållbart samhälle. I sin roll på Göteborg Energi arbetar han varierat
och löser stora som små utmaningar tillsammans med sina kollegor.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/jobba-med-oss/vi-jobbar-har/andreas
Andreas sökte sig till Göteborg Energi eftersom han såg att
det fanns många möjligheter att utvecklas, både personligen och yrkesmässigt.
Med sin arbetsinsats känner Andreas att han bidrar till att samhället fungerar
och till att kunderna ska vara nöjda.
– Göteborg är en stad där det händer väldigt
mycket hela tiden. Det byggs ut överallt, och jag känner mig jättestolt över
att vara en del av den utvecklingen.
En arbetsplats för utveckling
Jag jobbar här - Andreas
– Vi som jobbar här hjälps åt. Vi hjälper varandra
om det är någonting, och vet att vi kan lita på varandra.
För Andreas och hans kollegor är säkerhet en självklarhet.
Det innebär att jobba säkert, men också att ta hand om varandra, något som är
givet på Göteborg Energi men inte på alla företag, menar Andreas.
Jag jobbar här: Andreas, tekniker
Som drifttekniker är Andreas en viktig pusselbit i
Göteborgs stadsutveckling. Det är ett socialt arbete med många möten, mycket
ansvar och stort fokus på säkerhet.
– Det jag gillar mest med det här jobbet är att vi
jobbar ute i samhället och träffar mycket människor. Många kommer fram och
frågar vad vi gör, vilket är underbart.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/konsumentratt#Skadestånd



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/elnat/din-elmatare
fjärravläsningen fortfarande fungerar
Kamstrup 3-fas mätare
Aidon 3-fas mätare
GE 1-fas mätare
för Göteborg Energis tre vanligaste elmätarna.
Vi läser av din elmätare minst en gång i månaden med hjälp av
som den ska. Vad som gäller är att huvudströmbrytaren på mätartavlan ska vara påslagen. Skulle strömmen brytas med huvudströmbrytaren, eller om huvudsäkringen på mätartavlan skruvas ut, rapporteras inte din mätarställning till oss. Vi ser inte vad som händer i nätet och kan då inte upptäcka eventuella avbrott.
Så här fungerar elmätarna.
fjärravläsning.
och vi skickar ut en montör i onödan. Hur du gör beror på vilken mätare du har. Nedan finns beskrivning av de tre vanligaste elmätarna.
Så funkar det - din elmätare
Om du av någon anledning behöver bryta strömmen är det viktigt att du gör det på rätt sätt, så att
Mätaren felanmäls
manualer
Här nedan hittar du
vid varje faktureringstillfälle. De flesta elmätare innehåller även en brytare som kan manövreras med vår fjärrkontroll.
Din elmätare
Inom de närmsta åren kommer du att få din elmätare utbytt till en ny smartare elmätare. Alla elmätare i vårt elnät ska vara utbytta innan 2025.
Tack vare detta blir du
att du inte kan bryta strömmen på mätaren om du har en GE 1-fasmätare. Då bryter du istället strömmen i gruppcentralen (proppskåpet) där säkringarna finns samlade.
Observera
Stäng av strömmen, inte elmätaren
fakturerad för din faktiska förbrukning


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/elnat/hur-sakert-ar-vart-elnat
I Göteborg ligger nästan 95 procent av elnätet nedgrävt i marken och är därmed skyddat mot väder och vind. Vi jobbar också för fullt med att gräva ner fler av de ledningar som fortfarande hänger i luften. Ändå har vi ibland strömavbrott i nätet.
Hur länge håller en
kabel när den väl är nedgrävd?
Vi har ett av Sveriges säkraste elnät med en leveranssäkerhet på 99,99%.
I Sverige blir vi allt mer beroende av el. Vad händer om strömmen försvinner och hur förberedda är vi egentligen på ett långvarigt strömavbrott? Det är några av frågor som uppmärksammats den senaste tiden – inte minst i SVT:s satsning Nedsläckt land.
Mer om vårt elnät
Lars Edström, vd på Göteborg Energi Elnät AB.
Så funkar det svenska
elnätet
Hur säkert är elnätet i Göteborg idag?
Elnät - en självklarhet
Läs om de olika typerna av anslutningarna som finns, elnätskostnader och mer.
Strömavbrott kan också uppstå på grund av
tekniska haverier. Det kan också bli fel högre upp i ledet, som när stora delar
av Göteborg slocknade i somras. Det berodde då på att spänningen från det
regionala elnätet ner till det lokala nätet i Göteborg hade brutits.
Har man som kund rätt till ersättning vid strömavbrott?
Vi har ett av Sveriges säkraste elnät med en leveranssäkerhet på 99,99%. Vårt stadsnät är nästintill helt vädersäkrat och genom att gräva ner så många luftledningar som möjligt blir nätet mindre sårbart. När en kabel går sönder har vi idag möjlighet att snabbt leda om strömmen och om det uppstår ett tekniskt fel på en kabel slår en skyddsfunktion av strömmen automatiskt och larmar våra tekniker.
Ledningskollen
Hur säkert är vårt elnät?
Om det inte är vädret
– vad är det då som orsakar strömavbrott?
Stamnätet, som ägs av staten, är den stora kroppspulsådern i det svenska elnätet. Här transporteras enorma mängder el från kraftverken ut i landet. Där stamnätet slutar transformeras elen ner till lägre spänning och leds vidare ut i regionnäten. Regionnäten transporterar därefter elen ut till elanvändare med mycket stor elförbrukning, till exempel industrier. Från regionnäten transporteras elen vidare till lokalnäten (ett sådant lokalnät är Göteborg Energi Nät AB). De lokala elnäten ägs i vissa kommuner av privatägda energibolag och i andra av kommunen själv. Göteborgs elnät ägs av Göteborgs stad genom Göteborg Energi Nät AB. Det gör göteborgarna till vår enda uppdragsgivare. Från vårt lokalnät levereras el till Göteborgs alla hushåll och mindre industrier.
I 80 procent av alla våra avbrott är strömmen tillbaka redan inom två timmar. Vid avbrott som pågår längre än tolv timmar har man som kund rätt till lagstadgad kompensation i form av avdrag på nätavgiften. Har det uppstått andra skador i samband med strömavbrottet har man också rätt att vända sig till oss för ersättning.
Vad gör ni för att elnätet ska bli ännu säkrare i framtiden?
Stora delar av Göteborg är byggd på lermark vilket gör att marken rör på sig. Rörelsen i marken kan skapa slitage på kablarna. Men kablar som är rätt belagda och inte slits för mycket av rörelser i marken kan hålla i 40-50 år.
Varför är inte alla
ledningar redan nedgrävda?
Vart femte avbrott som sker i Göteborg uppstår faktiskt på grund av att externa aktörer råkar gräva sönder våra kablar under jord. Vi behöver på förhand bli informerade om alla grävningar i staden, men ibland sker misstag. Vi erbjuder kabelanvisningar gratis till alla som ska göra markarbeten genom tjänsten
Vad beror dessa avbrott på och hur jobbar vi för att förebygga dem? Lars Edström, vd för vårt elnätsbolag Göteborg Energi Nät AB, reder ut begreppen.
Det finns platser där det inte går att gräva, exempelvis där det är berg eller annan svår terräng. Där använder vi andra tekniker, som att belägga ledningarna med extra isolering som skyddar om träd ramlar mot ledningen.
Vi arbetar ständigt med att uppdatera våra system så att vi snabbare ska kunna lokalisera och åtgärda fel. Det handlar till stor del om att hitta nya digitala arbetssätt. När stora delar av staden nu byggs ut testar vi även nya intelligenta lösningar (smart grids) som kommer hjälpa oss att ytterligare minska avbrottstiden.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/vara-nat/fibernat/offertforfragan-flytt-stadsfiber
Bild på vadå?
Önskar du en offert för att flytta din stadsfiberanslutning behöver du fylla i det här formuläret. Du är alltid välkommen att kontakta oss om du har ytterligare frågor på 031-62 62 62.
Vilken adress?
Bifoga bild
Uppgifter om dig
Beskriv ditt ärende
Om du bifogar en bild på överlämningspunkten kan vi snabbt avgöra om det är vårt nät det här rör.
Bifoga karta
Person- eller organisationsnummer
Adressen för stadsfiberanslutningen.
offertförfrågan
Gäller offerten företag eller privatperson?
Fastighetens beteckning skapas av Lantmäteriet: tex. HJÄLLBO 2:45.
Bild på överlämningspunkt
Vi skickar ut offertsvaret digitalt. Smidigt för dig och bra för miljön
Kom ihåg att bifoga en karta som visar fastighetens placering och koordinater.
Varför behöver ni min e-post


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/solenergi/solceller#laddbox



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/solenergi/solceller#paketen



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/fjarrvarme/flytta-till-fjarrvarme
Trygghetsavtal kan tecknas för fjärrvärmecentraler som är maximalt 25 år gamla. Tid räknas från dag för installation. För villor med en fjärrvärmecentral äldre än 15 år behöver vi göra en besiktning innan du kan teckna trygghetsavtal.
Om du köper till vårt
som gör det möjligt för dig att hyra eller själv äga fjärrvärmeanläggningen.
För Hyra ingår trygghetsavtalet i hyran som du betalar varje månad.
Kort om fjärrvärme
.
Driftsäkerheten i fjärrvärmesystemet är mycket hög vilket är möjligt tack vare
att vi har en kontinuerlig systemövervakning och driftoptimering.
Vad är trygghetsavtal för fjärrvärme och hur mycket kostar det?
Trygghetsavtal är en service på fjärrvärmeanläggningen som tidigare kallades underhållsgaranti. Se länk nedan för aktuella priser.
Har föregående ägare haft ett hyresavtal så hyr du fjärrvärmeanläggningen och Göteborg Energi äger själva anläggningen. Du betalar endast hyra för anläggningen och för den värme du använder. I hyran ingår även trygghetsavtal.
Några vanliga frågor & svar om fjärrvärme
Fjärrvärme bygger på den enkla idén att det är smartare att låta flera värmas av en gemensam värmekälla än att var och en håller sig med sin egen. Som göteborgare har du all anledning att vara stolt över stadens fjärrvärmenät. För fjärrvärme är mer än bara en effektiv och bekymmersfri uppvärmningsform.
står vi för underhållet och allt du behöver göra om något händer är att ringa oss.
Vi erbjuder olika fjärrvärmeavtal
Vi ska bygga en ny fastighet och tänkte ha fjärrvärme som uppvärmningskälla. Hur tecknar vi avtal?
Enkelt och tryggt
Tips till dig som har fjärrvärme
trygghetsavtal
Fjärrvärme - ett smart val
Ditt  fjärrvärmesystem ställs in då det installeras. Du behöver egentligen inte ändra inställningarna. Du kan dock hålla koll på trycket i elementen, tryckmätaren ska visa på cirka 1 bar. Men lufta inte i onödan.
Fjärrvärmen är också den viktigaste förklaringen till att vi här i Sverige lyckats minska våra totala koldioxidutsläpp med en femtedel de senaste tjugo åren. Dessutom har utsläppen av svavel, kväveoxid och partiklar i våra tätorter minskat drastiskt. Detta beror främst på valet av bränslen men även på  fjärrvärmeverkens effktiva förbränning och utsläppsrening. Så tack för att du väljer  fjä̈rrvärme.
Ska du flytta till en bostad med fjärrvärme? Här får du tips och råd kring vad du behöver tänka på som ägare av ett hus med fjärrvärme. Du hittar du också en liten introduktion till denna bekymmersfria värmekälla.
Tillsammans gör vi vår stad mer hållbar genom att ta vara på värme som annars hade gått förlorad!
Flytta till en bostad med fjärrvärme
Vilket avtal får jag?
Vi strävar alltid efter att hålla en långsiktigt stabil och
förutsägbar prisutveckling oavsett tillfälliga variationer på
bränslemarknaden. Genom att alltid arbeta med att optimera
driften av fjärrvärmesystemet kan vi hålla nere våra kostnader
och behöver inte göra några större justeringar. Vi har helt enkelt
blivit bra på att producera till en låg kostnad.
Kontakta oss via formuläret nedan så återkommer vi till dig.
Anläggningen hyrs
Själva fjärrvärmetekniken är både enkel och tillförlitlig. Den tål att leverera
dygnet runt i många år. Och skulle den mot förmodan krångla har du alltid
tillgång till vår kunniga servicepersonal –
Ta först reda på vilken ägandeform det är på anläggningen som finns i bostaden du flyttar in till. Du kan välja att fortsätta med det avtalet eller uppdatera med ett nytt avtal.
Om du har Äga och inte tecknar ett trygghetsavtal så står du själv för eventuella reparationskostnader om din fjärrvärmecentral skulle gå sönder.
Ska du resa bort en längre tid? Sänk värmen innan du reser så sparar du energi medan du är borta. Vill du ha varmt och skönt när du kommer hem så be någon höja temperaturen några timmar innan du kommer hem.
Har förra ägaren ägt fjärrvärmeanläggningen gör även du det och
tilldelas avtalet ”Äga”. Du betalar därmed ingen hyra för anläggningen utan
endast för den värme du använder.  Hade förra ägaren trygghetsavtal har du
även möjlighet att ta över det.
Ett alternativ som inte
sliter på framtiden
Anläggningen är friköpt
Se filmen om hur fjärrvärme fungerar!
Välj fjärrvärmeavtal
I Göteborg är fjärrvärmen extra smart eftersom den tar vara på värme
som annars skulle gå förlorad. Vår fjärrvärme består ju till två tredjedelar av
återvunnen energi från raffinaderierna i hamnen, energi från avloppsvatten och
sopförbränningen i Sävenäs. Fjärrvärmesystemet fungerar som ett värmande
blodomlopp där produktions-anläggningen är hjärtat. Det pumpar ut varmt
vatten genom ett nät av 100 mil långa, underjordiska ledningar. Vattnet leds in i hyreshus, villor, kontor och affärer, värmer husen och tappvattnet och förs sedan
tillbaka avkylt till produktionsanläggningen där det värms upp igen innan det
skickas ut på en ny resa.
Ditt fjärrvärmeavtal


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/fjarrvarme/skotsel-av-din-fjarrvarmecentral
Håll utkik efter eventuella läckage
När du luftar ska du alltid börja med elementen längst ner i huset och fortsätta uppåt. Efter varje våningsplan kontrollerar du trycket på manometern så att den visar cirka en bar. Gör den inte det kan du fylla på vatten i systemet. Avsluta högst upp.
Du kan enkelt följa din fjärrvärmeförbrukning inne på
Läs av din energiförbrukning
GUIDE
5 enkla tips!
Egentligen behöver du inte göra något med din fjärrvärme, men det kan vara bra att känna till vad du kan göra och hur din anläggning fungerar.
Stäng inte av anläggningen, vill du inte ha någon värme ställer du istället ratten på –8. Då går cirkulationspumpen igång cirka var tredje dag. Detta gör att igångsättningen, när du väl vill ha varmare igen, går smidigare.
Skötselråd för din fjärrvärmecentral
Börja med att kontrollera trycket i systemet. Tryckmätaren, d v s manometern, ska visa på cirka 1 bar.
På reglercentralens framsida finns en ratt och fyra knappar, varav en autoknapp och en med en handsymbol. Autoknappen ska vara på och lysa. Handknappen ska du inte röra. Med ratten justerar du inomhustemperaturen. Siffran 20 motsvarar cirka 20°C*. För att höja temperaturen vrider du på ratten mot 26. Varje punkt motsvarar cirka 2°C. Stäng inte av anläggningen, vill du inte ha någon värme ställer du ratten på punkten som motsvarar 8°C. Då går cirkulationspumpen igång cirka en gång i veckan. Detta gör att igångsättningen, när du väl vill ha varmare igen, går smidigare.
Skulle du mot förmodan upptäcka ett läckage anmäler du det till oss på telefon 031-62 62 62 och gör knappval "felanmälan".
och kan smidigt logga in med BankID.
Luftning av element
För att justera inomhustemperaturen används reglercentralen som sitter på din fjärrvärmeanläggning. De vanligaste reglercentralerna kommer från Siemens eller Danfoss. Vid leveransen av din fjärrvärmecentral har reglercentralen en grundinställning som är optimal för Göteborg med omnejd. Du kan själv justera din inomhustemperatur genom att hålla koll på olika inställningar på reglercentralen.
hur väl siffran motsvarar 20°C påverkas av en mängd faktorer i ditt hus såsom ventilation och isolering.
På reglercentralens framsida finns två rattar som du justerar temperaturen med. Den undre ratten ska stå på klocksymbolen, då behöver du inte göra något mer med den. På den övre ratten justerar du hur varmt det ska vara i ditt hus. Siffran 0 motsvarar cirka 20°C*. För att höja temperaturen vrider du ratten mot +8. Varje punkt motsvarar cirka 2°C.
Få avbrottsinformation i mobilen
Kontrollera trycket på manometern ännu en gång, den ska visa på cirka 1 bar om huset inte är högre än tio meter.
Din fjärrvärmecentral anpassar sig automatiskt efter utomhustemperaturen. När det blir varmare än 17°C utomhus, stängs värmetillförseln automatiskt av. Blir det kallare sköter fjärrvärmecentralen också sig själv.
Reglercentral Danfoss
Lufta varje element så att du får cirka en deciliter vatten. När luftningen är klar sätter du på cirkulationspumpen igen.
Innan eller efter uppvärmningssäsong kan det vara bra att lufta elementen.
Oavsett planerat eller oplanerat fjärrvärmeavbrott kan du få informationen direkt i din mobil, via sms eller e-post. Du registrerar dig enkelt genom att logga in på Mina sidor med ditt BankID.
Justera inomhusklimat
Reglercentral Siemens
För att snabbare få fram varmvatten till kranen och få jämn temperatur ska du inte öppna kranen för fullt på en gång. Börja istället med ett lägre flöde ett tag och öka sedan vid behov.
Stäng därefter av cirkulationspumpen med strömbrytaren till fjärrvärmecentralen. Är strömbrytare plomberad slår du istället av (tar ur) säkringen till centralen. Vänta cirka en halvtimme innan du börjar luftningen.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/fjarrvarme/fjarrvarmepriser



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/fjarrvarme/forfragan-ansluta-fv/byta-fjarrvarmeavtal
Insats: 0 kr
Välj att äga din fjärrvärmeanläggning och slippa hyran. En investering som ger lägre driftskostnad.
Vill du byta ditt fjärrvärmeavtal?
Vi har två olika fjärrvärmeavtal. Välj det som passar dig bäst utifrån din värmeförbrukning och hur stor insats du vill betala.
kom igång-guide
om fjärrvärme.
Hyra: 369 kr/mån
Hyr din fjärrvärmeanläggning av Göteborg Energi. Du betalar endast hyran och för själva fjärvärmen.
Byta fjärrvärmeavtal? Hör av dig till oss.
Jag är intresserad av fjärrvärmeavtal
Energipris: 86,9 öre/kWh
Insats: Enligt offert
Byta fjärrvärmeavtal?
Trygghetsavtal: Ingår
så hjälper vi dig - se också vår
Fyll i  formuläret här under eller slå en signal till vår kundservice på telefonnummer


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/fjarrvarme/teknikerbesok
Teknikerbesök
2 125 kr inkl.moms för upp till 2 timmar inklusive restid och protokoll
Pris inklusive moms
Saknar du konto på Mina sidor kan du lätt
skapa ett här
Har du några frågor är du alltid väkommen att ringa vår kundservice på 031 - 62 62 62.
Boka in ett besök med en av våra tekniker och få full koll på hur du kan effektivisera din energiförbrukning.
För att boka ett teknikerbesök loggar du in på Mina sidor
Vi går igenom din fjärrvärmecentral och ser över systemtryck, expansionskärl, temperaturer på varmvatten- och radiatorkrets, motorventiler, pumpar med mera. Vi ser även över om det finns behov av underhåll, svarar på frågor och ger dig värdefulla råd som kan hjälpa dig att spara både energi och pengar. Efter besöket får du ett protokoll med slutsatser och förslag på eventuella åtgärder som du kan göra för att minska din värmekostnad och öka komforten hemma.
Boka besök
. Välj om du vill logga in med BankID eller användarnamn och lösenord.
Tillkommande tid under ordinarie arbetstid 07.00-16.00 är 887.50 kr inkl.moms per timme


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/fjarrvarme/teknikerbesok#boka teknikerbesök



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/fjarrvarme/ersattning-vid-fjarrvarmeavbrott
Ersättning vid fjärrvärmeavbrott
Som näringsidkare har ert företag rätt till ersättning för skada såvida detta orsakats av vårdslöshet eller försummelse från Göteborg Energi. Rätt till ersättning omfattar inte förmögenhetsskada eller följdskada vid person- eller sakskada.
Om du har erhållit skador som du anser att du skall ersättas för, kan du framföra ett ersättningsanspråk till Göteborg Energi.
Om du drabbas av ett fjärrvärmeavbrott felanmäler du detta genom att ringa vår felanmälan på telefon
Energimarknadsbyrå
Du bör också ta kontakt med ditt försäkringsbolag för att inte gå miste om eventuell ersättning och hjälp via försäkringsbolaget. Det framgår av din hem- och villaförsäkring om ditt försäkringsbolag betalar ut ersättning för skador på grund av avbrott. Vad gäller städning på grund av felanmält läckage erbjuder vi vid överenskommelse ersättning om du anlitar en städfirma, vi kan tyvärr inte ersätta dig för din tid om du själv utfört städningen.
Blankett för ansökan om ersättning
Företagskund?
Du kan läsa mer om skadestånd och ersättning vid avbrott i
Om du har erhållit skador som du anser att du skall ersättas för, kan du framföra ett ersättningsanspråk till Göteborg Energi. Har du en egen säljkontakt hos oss råder vi dig att först ta kontakt med din säljare.
eller gå in på Konsumenternas
Ersättning vid avbrott
Enligt fjärrvärmelagen har du som kund rätt till ersättning vid avbrott i värmeleveransen som beror på försummelse av fjärrvärmeleverantören. För skadestånd för skador som orsakats med anledning av avbrott i fjärrvärmeleveransen, tillämpar Göteborg Energi gällande lagstiftning.
Privatkund?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/kundservice/avbrott/aktuella#tips



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/fjarrvarme/fjarrvarme-markt-med-bra-miljoval
Kontakta vår kundservice på 031-62 62 62 om du vill veta mer eller är intresserad av att lägga till Bra Miljöval till ditt fjärrvärmeavtal.
Priset för Fjärrvärme märkt med Bra Miljöval är ett tillägg på ordinarie fjärrvärmepris för kunder i Göteborg är
3,1 öre/kWh
Genom vårt erbjudande Fjärrvärme märkt med Bra Miljöval köper du endast
fjärrvärme från förnybar energi.
för 2022 och 2023.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/dokument-blanketter/delarsrapporter
Delårsrapport 1 januari-31 augusti 2018
I våra delårsrapporter ges en förenklad bild av vår resultaträkning. Dessa rapporter är av mindre omfattning än våra årsredovisningar och ger en sammanställning av företagets räkenskaper för en period som inte motsvarar ett helt räkenskapsår.
Läs och ladda ner våra delårsrapporter


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/dokument-blanketter/arsredovisningar
Det finns en övergripande årsredovisning för koncernen Göteborg Energi. Den beskriver vår verksamhet och ska förhoppningsvis ge dig en tydlig bild av vad vi står för. Den innehåller även de finansiella rapporterna, samt en hållbarhetsredovisning.
Vid sidan av koncernens årsredovisning redovisas dotterbolagen för sig. Nedan hittar du dessa årsredovisningar i pdf-format.
Årsredovisning 2021 - Göteborg Energi Gasnät AB
Årsredovisning 2021 - Göteborg Energi Gothnet AB
Läs årsredovisningarna från koncernen Göteborg Energi
Årsredovisning 2021 - Ale Fjärrvärme AB
Årsredovisning 2021 - Göteborg Energi Elnät AB
Årsredovisning 2021 - Göteborg Energi Backa AB
Årsredovisning 2021 - Göteborg Energi Din El AB


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/konsumentratt/var-webbplats/om-cookies/alla-cookies
Alla cookies på goteborgenergi.se
Alla cookies
Radera denna cookie
Här visas alla nu satta cookie av goteborgenergi.se. De cookies som är satta av någon tredje part visas inte. Inte heller visas så kallade http- eller "säkra" (secure) cookies.
* En sessionscookie används bara under en session i en webbläsare och raderas när webläsaren stängs. Den kan till exempel innehålla data från ett formulär för att användaren ska kunna växla mellan sidor på webbplatsen utan att behöva mata in uppgifterna på nytt.
Radera alla cookies
satta av Göteborg Energi. Dock - några få av dem sätts direkt igen.
Värde


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/avbrott/markarbeten/innegardsvagen
Vi gör allt
vi kan för att minimera störningarna men räkna med lite längre restid under
perioden. Nedtagning av de gamla stolparna är planerad till vintern-våren 2023.
Du hittar eventuellt uppdaterad information om arbetet på den här sidan.
070-313 11 83
Arbetet
kommer att förorsaka en del besvär med trafiken som vi ber er att ha överseende
med.
Projektledare Ingemar Pettersson
Med start i
september eller oktober 2022 kommer vi att börja montera ned och ersätta luftledningar i området runt Innegårdsvägen. Arbetet kommer att pågå fram till våren
2023 och innebär bland att vi schaktar för att lägga elkablar i marken, vilket
ger en tryggare leverans av el.
Entreprenör Två Grävare AB
Torslanda - Innegårdsvägen


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//english/faq
Service disruptions
If you wish to stop receiving your invoice through Kivra, simply follow these steps:
I will soon move in to a new place, what do I need to do (electricity)?
When affected by a longer power cut, try to avoid opening your fridge and freezer. During the colder part of the year we recommend that you keep doors closed leading to rooms you don’t use. And by maximizing the use of the heat that is already there.
Need help?
Yes, you can get information by logging in and subscribing to our service ”Avbrottsinformation” and registering your e-mail adress and/or phone number. You can also click on the link below.
3.	Choose "sender"
Show questions
We make sure that you receive a reminder in close proximity to the end of your contract (60-90 days before), so that you have time to decide about your contract renewal.
District heating only offers monthly billing, but the remainder of our services offer a range of options: monthly, quarterly, or every two months.
Is it possible to have more than one contract?
Hide
If the disruption is caused by us we will pay for the cost. If this is the case, please contact the owner of the house who in turn will contact us.
I would like to log in
Is it possible to be compensated after a power cut?
By logging in you can find all the information you need about your contracts with us. You can see at what point the supply contract ends and even register a new contract when the time comes.
You will be protected from changes on the energy market regardless of what happens. You pick for how long you want the contract to span, from 3 months up to 1 year. Changes regarding taxes, fees and/or quotas connected to renewable energy certificates may, however, effect the price.
Read more on Skatteverkets webpage
Variable rate: With a variable rate you will always have a price that fluctuates with the movements on the market. This means that you have the chance to save a lot of money when the price is low, but with the risk of the price changing a great deal over the course of a year. If you have chosen a variable rate contract you may at any point switch over to a fixed rate.
For you to be able to use the electricity in your new home you need two contracts. One contract with the grid owner, and one with the electricity supplier of your choice.
I have a fixed price contract, can it be terminated ahead of time?
What happens if I forget to end my contract when I move out?
Can I receive information about disruptions through text message and/or e-mail?
Read more about Variable rate
When you are done you will receive your invoices the same way you did before subscribing to Kivra. Do you want to receive e-invoice instead? Just log on to your internet banking service and register.
The contract will continue up to the point we receive an end date. Please note that we cannot terminate contract on a date that has already passed.
You need two separate contracts to get electricity in your home.
If you are effected by a shorter power cut where something breaks or if your home is heated by other heating solutions you need to contact your insurance company and in addition make a direct complaint to us.
When you have signed your electricity network contract you can choose your supplier. The electricity supplier will specify and bill you for the electricity you use.
2.	Click on the menu and choose "settings"
You can subscribe by logging in and registering your e-mail address and/or phone number. Or by clicking on the link below, it will take you straight to a registration form. The service is free and you can choose who you would like to be notified.
Map of current/planned disruptions in the area
We have information about ongoing disruptions of our services on our website. The map shows planned and ongoing disruptions.
Why was the energy tax moved?
When the grid owner has confirmed your move, you may contact a electricity supplier, from which you would like to buy your electricity.
You can also register your e-mail address and/or phone number by logging in and signing up to get a message if there is a power cut that affects you.
What is the difference between electricity supplier and distribution grid?
For invoices not paid on time there is an additional 9% interest.
4.	Choose the sender you would like to deselect ”Digital post i Kivra”
Firstly, contact the grid owner in your area. If you have found your new home in Gothenburg or Partille you are connected to Göteborg Energi and need to get in touch with us before your move.
Check out our offers
You can also prepare for a blackout by checking if you have the following at home: a flashlight, batteries, an extra fuse, candles, lighter, battery driven radio, smoke alarm and if you have an open fire it’s a good idea to keep some extra wood in the house.
I have no electricity at home, what should I do?
If you plan to follow through with your contract, but wish to switch to another supplier when your contract ends, you have to give us one month notice.
This means you normally recieve two invoices.
Contact us through the form below or give us a call at 031-626262 and we will help you out.
How long before my move do I need to inform you?
How do I know if there is a power cut in my neighborhood?
Fixed price: When you sign up for a fixed rate contract, your price (per kWh of electricity used) will be set for the whole contract period.
What happens when my contract ends?
Start by checking your fuses and your RCD (residual-current device). If it is still switched on and the disruption remains please look out the window to see if there are others on your street that have also been effected. If not, you may have to call an electrician to figure out where the problem lies.
Yes, you choose how many contracts you need.  Maybe you have an apartment in the city and a cottage in the countryside?
Just give us a call on 031-626262 and we will help you out. Or log in and make the change online if the request is concering the invoice from the electicity supplier.
Contracts
Here you will find our most frequently asked questions.
I want to end my subscription with Kivra.
It depends on which product you buy from us.
Where can I subscribe to get information about disruptions?
How much you pay for the electricity network contract is provided by the company who owns the grid in your area. Göteborg Energi is the grid owner in Gothenburg and Partille.
Read more about Fixed price
The service is free and you can choose who you want to get the information.
How often do I receive my invoice and when will I get the next one?
I live with someone, can you transfer the contract to me?
Do I have to pay to get information about disruptions?
If you pay your invoice too late you will receive a reminder and a fee of 60 SEK, which will be charged on your next invoice. If you don’t pay after receiving the reminder the invoice will be sent to a collectors company called Visma.
Please be advised - If you are about to move you don’t have to worry about giving notice. You may choose to bring your contract with you to your new place or to terminate it. Just give us a call on 031-626262 to let us know.
By Swedish law, all electricity used in Sweden is taxed. This means every user of electricity in Sweden pays what we call Energiskatt ”energy tax”.
Make sure you give us a call the day before you move at the latest.
This tax has always existed, only now it has been moved to from one invoice to another. The energy tax 2018 is 33,1 öre/kWh (41,38 öre/kWh inc. VAT).
Subscribe to the service ”Avbrottsinformation till mobil och e-post”
No. This is why it is important that you let us know when you are about to move.
I have registered my move with Skatteverket, will you be informed?
Take me to Mina Sidor
What to think about in the event of a power cut
To make sure you don’t miss that your contract is about to end we always send out information in close proximity to the end date (60-90 days before). The information is sent out digitally if you have an e-mail adress registered with us, otherwise it will be sent by post.
One network contract, with the company that owns the local grid (decided by where you live), and one supplier contract with the electricity supplier of your choice.
You are obliged to fulfill the contract during the contract time. If you wish to terminate the contract ahead of time you will be charged a fee.
Thereafter they own the errand and the invoice payment. If you have further questions after this point you may contact them to receive more information.
No. You can’t transfer a contract from one person to another. But you can sign up for a new contract when he or she moves out.
Complaint form
What happens if I am late on my payment?
What is the difference between fixed and variable rate?
The Swedish government has decided that the company that owns the grid in your area will charge the users energy tax. And that they are obliged to report and pay the tax charged to Skatteverket. Before the 1st of january 2018 the energy tax was charged by the electricity supplier.
If you, for any reason, decide to not sign up for a new contract period you will automatically be assigned our regular variable rate when your current contract ends.
Inform us about your move as soon as you have a date. In that way you make sure that you won’t be without electricity.
How can I check when my supply contract expires?
1.	Open the Kivra-app (first you have to download it)
The service is free and you can choose who you want to get the information. To subscribe – log in and subscribe by registering your e-mail address and/or phone number. You can also click on the link below.
Invoicing & billing
According to Swedish law (Ellagen), you have the right to be compensated after being without electricity for a cohesive 12 hours or more. This will automatically be adjusted on your invoice.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//english/about-us
Research and Development
(press 4 for English).
Building a sustainable city 
is the main focus of all our research and development efforts. Whether it's about electric public transport, solar cells or new ways to use district heating, we do it together with other city agencies, accademic institutions, industries as well as with our customers.
ulf.hagman@goteborgenergi.se
Göteborg Energi - About us
If you have questions about our joint efforts please contact
A municipal company. City of Gothenburg
Together with the Chalmers University of Technology
Göteborg Energi and Chalmers deepen their cooperation with the goal of research contributing to sustainable energy systems. Initially, it is about smart electricity networks, energy efficiency in buildings, energy combining (production of electricity, heat, fuel, and others), transport and energy.
Göteborg Energi is more than your common energy company. We are Gothenburg’s own energy company and are owned by the City of Gothenburg. In addition to creating sustainable and safe solutions in energy and fiber, we also work for a bigger goal - a more sustainable Gothenburg.
+46 31-62 62 62
Göteborg Energi has a major and important mission as the energy company that is owned by the people of Gothenburg .
Avenyn
We produce, distribute and trade in the energy market. We always aim for high reliability, energy efficiency and affordability. Our profits should return to the city in projects that benefit citizens and society, not just in the energy field.
If you have any questions about us or would like to know more about our products, don't hesitate to contact our customer service.  Telephone
Älvsborgsbron
It is about renewable energy, smart systems and energy efficient solutions for housing, businesses and transport. Gothenburg is facing extensive urban development with a lot of exciting challenges and together with our customers, we aim to be at the forefront of the industry.
Our mission


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/ladda-elbil/tre-innovationer-som-andrar-landskapet-for-laddning
Prisras för elbilar
för tung trafik så som ellastbilar. Men det finns andra innovationer på horisonten som är väl värda att titta närmare på. Vi har samlat tre av dem i denna artikel, och till stöd har vi tagit hjälp av Göteborg Energis produktägare för elbilsladdning Per Häger.
Göteborg Energi har redan börjat ladda inför framtiden genom att investera i ett antal
- Det som är utmaningen när det kommer till supersnabbladdare (över 350 kW) är att få fram fler bilbatterier som klarar av effekten. Idag gör laddningen att det blir alldeles för varmt om bilen inte har speciell vattenkylning. Men på sikt lär tekniken utvecklas och ”vanliga” elbilar kommer att kunna ladda betydligt snabbare, menar Per.
- Tekniken finns redan och testas i mindre skala av Kungsbacka kommun,
berättar Per.
Rekordsnabb laddning
(1) https://www.nyteknik.se/fordon/har-ar-elbilen-som-bara-kostar-81-000-kr-6950634
däribland
Dagens elbilar laddar snabbare än någonsin förr - och snabbare lär det bli. En av Porsches prototyper kunde ladda en elbil med en räckvidd på 100 km på bara tre minuter (2).
Elbilar var länge ganska ovanligt men vid årsskiftet steg antalet laddbara personfordon i Sverige till omkring 100 000. Det är relativt få personer som har råd att köpa dem. Men nya innovationer och konkurrens på marknaden har skapat rum för många alternativ, så som den kinesiska bilen Ora R1 som kostar under 100 000 kr (1). Än finns dock inte bilen utanför den kinesiska marknaden.
(2) https://newsroom.porsche.com/en/company/porsche-fastcharge-prototype-charging-station-ultra-high-power-charging-technology-electric-vehicle-16606.html
- Problemet är att batteriet slits mer när det laddas ur och upp hela tiden.
Men det kan tänkas att om man låter sin elbil ansluta sig till elnätet kan man
få betalt för denna tjänst.
laddstationer runtom i staden,
förutspår
Vehicle-to-grid är en teknik där elbilar som står parkerade kan användas
för energilagring av elen från solceller. När de sedan laddas är det en typ av snabbladdare som inte bara laddar elbilar, utan även för tillbaka energin som lagrats i bilbatterierna till elnätet. På så vis kan elbilarna ge energi. I framtiden kan tekniken även utnyttjas för att stabilisera elnätet.
Batterier
som ger tillbaka
Elbilen är på frammarsch i världen, kurvan går kraftigt uppåt och intresseorganisationen Power Circle
en supersnabbladdare
I takt med att samhället gör omställningen till förnybara
energikällor kommer elförsörjningen att bli mer ojämn. Det är svårt att
beställa när vinden ska få snurr på vindkraftverken, exempelvis.
- Tänk dig en elbil jämfört bensinbil. Avgassystemet och förbränningsmotor har man ju exempelvis inte mycket nytta av på en ren elbil. Därför kan bilarna tillverkas till en mycket lägre kostnad i framtiden. Tillsammans med den låga driftkostnaden och låga servicebehovet jämfört med en fossilbil förstår man att efterfrågan öka, menar Per
att år 2029 kommer 85% av nybilsförsäljningen i Sverige att bestå av elbilar. Hur ser vägen dit ut och vilka förändringar kan vi komma att förvänta oss?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/2881662/Pressmeddelande-Ny-publik-supersnabbladdare-for-tunga-elfordon-pa-plats-i-Goteborg
Volvos lastbilar använder CCS-uttaget precis som flera, främst europeiska personbilar. Chademo-uttaget används av främst asiatiska och vissa amerikanska biltillverkare.
Invigning supersnabbladdare
Laddaren har två uttag – CCS (combined charging system) och Chademo
Christina Eriksson, Chef Marknadskommunikation och PR, Volvo Lastvagnar Sverige, 0739 020528,
Med den nya supersnabbladdaren på 175 kW går det upp till tre gånger snabbare att ladda personbilar jämfört med de publika snabbladdare som redan finns på plats runt om i staden. Det är också den första publika laddstationen som är anpassad för distributionsfordon som lastbilar och sopbilar.
christina.eriksson@volvo.com
Fakta nya supersnabbladdaren
utsläppen från vägtrafiken. Till en början är det låga volymer och vi fortsätter att finjustera produkten ihop med våra första kunder. Men redan år 2020-2021 är ambitionen en försäljning i större skala. Helt avgörande för utvecklingen är dock att det finns en tillgänglig laddinfrastruktur för att säkra effektiv ruttplanering och utnyttjande av elfordon. För att omställningen ska ske tillräckligt snabbt behövs stimulanser, både till de som investerar i ellastbilar och de som bygger laddinfrastruktur. Göteborg Energis laddstation markerar början på en mycket viktig utveckling, säger Stefan Strand.
3 jun 2019, kl 1:00
Pressmeddelande: Ny publik supersnabbladdare för tunga elfordon på plats i Göteborg
– Elektrifiering är väldigt viktig för att nå Sveriges och EUs mål att minska C0
En personbil som tar emot 150-175 kW el kan ladda runt 15 mils bilkörning på 10 minuter
Göteborg Energis VD Alf Engqvist och Stefan Strand, VD för Volvo Lastvagnar Sverige vid invigningen av den nya supersnabbladdaren. Foto: Alexander Brenner
– Med den här laddstationen tar vi nästa, avgörande steg i Göteborgs elektrifieringsresa. I städer som växer och förtätas ökar behovet av rena och tysta transporter snabbt. Göteborg Energi har sedan flera år satsat på fordonsladdning för bussar och bilar. Nu går vi vidare genom att erbjuda laddning även för lastbilar. Ny teknik i laddare med högre effekt och det unika läget vid Falutorget öppnade upp en möjlighet att stötta Volvos utveckling av ellastbilar samtidigt som vi bidrar till stadens miljömål, säger Alf Engqvist, VD på för Göteborg Energi.
Volvo har under våren lanserat två modeller av ellastbilar för stadsdistribution och sophämtning, Volvo FL och Volvo FE. Stefan Strand, VD för Volvo Lastvagnar Sverige, konstaterar att elektrifieringen av tung trafik är viktigt om vi ska kunna uppfylla Sveriges klimatmål att minska CO
Laddstation Falutorget med ellastbil från Volvo
En helt ny typ av laddstation, anpassad för tung trafik som distributionslastbilar och renhållningsfordon finns nu på plats i Göteborg. Den publika laddstationen, som är placerad på Falutorget, är den första i sitt slag och kan även användas för laddning av personbilar.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/1676554/Invigning-supersnabbladdare
Alf Engqvist, VD Göteborg Energi och Stefan Strand, VD Volvo Lastvagnar Sverige, inviger den nya supersnabbladdaren på Falutorget.
Alexander Brenner, Göteborg Energi


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/pressmeddelanden/pressmeddelande/2881662/Pressmeddelande-Ny-publik-supersnabbladdare-for-tunga-elfordon-pa-plats-i-Goteborg



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/press/bilder/bild/1676546/Laddstation-Falutorget-med-ellastbil-fran-Volvo
2 682 KB
Volvo Lastvagnar
3456 x 4608


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/ladda-elbil#tillsyn



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/ladda-elbil#artiklar



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/ladda-elbil/valj-ratt-laddare



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/dokument-blanketter/miljovarden-for-fjarrvarme-och-fjarrkyla#miljövärden
Miljövärden för fjärrvärme och fjärrkyla redovisas enligt den metod som har tagits fram i Värmemarknadskommittén (Fastighetsägarna, HSB, Hyresgästföreningen, Riksbyggen, SABO och Svensk Fjärrvärme).
Miljövärden för fjärrvärme märkt med Bra Miljöval 2021
Miljövärden för fjärrvärme och fjärrkyla
Tillförd energi 2021


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/dokument-blanketter/miljovarden-for-fjarrvarme-och-fjarrkyla



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/goteborg-energi-och-siemens-samlar-kraft-for-framtiden
Ny teknik ger nya möjligheter
samarbetat
med Siemens för att utveckla och förbättra möjligheten att byta ut fossila
bränslen
För att ställa om de sista 10 procenten
och kunna leverera enbart förnybar och återvunnen fjärrvärme senast 2025 krävs stora och
gränsöverskridande samarbeten. Göteborg Energi har under många år
Jenny Larfeldt, Senior Combustion Expert på Siemens.
— För vår del är det också väldigt viktigt att kunna visa upp vår miljöteknik i globala sammanhang. Att kunna bjuda in kunder från andra delar av världen för att titta på hur Siemens i Sverige tillsammans med Göteborg Energi har åstadkommit en grön lösning på energiomvandling och kraftgenerering.
Jenny Larfeldt understryker det globala värdet av att utveckla ny svensk miljöteknik och möjligheten att påverka på ett större plan.
i våra kraftvärmeverk.
— På Siemens arbetar
vi sedan en tid  med 3D-printingteknik. I
samarbete med Göteborg Energi tittar vi nu på en brännare som kan elda gröna
bränslen i både flytande- och gasform. Med vår 3D-printingteknik kan vi
realisera brännarna, säger Jenny Larfeldt.
Jenny Larfeldt
En global förebild
Göteborgs energisystem har under årtionden utvecklats med fokus på att så effektivt som möjligt använda naturens resurser – men även samhällets spill och restprodukter. Vårt fjärrvärmesystem värms främst av återvunnen värme från stadens raffinaderier och avfallsförbränning. För att minska vår direkta klimatpåverkan från fjärrvärmeproduktionen behöver vi fortsätta att prioritera återvunnen och förnybar fjärrvärmeproduktion. Vi behöver bygga om eller ersätta många av våra äldre anläggningar. Att fortsätta skiftet till förnybart och återvunnet med modern och effektiv teknik ger stora möjligheter.
Med ny teknik
finns möjligheter att snabbare göra tester med prototyper som förenklar arbetet
framåt.
— Vi är väldigt
glada över samarbetet med Göteborg Energi. Vi levererade Rya kraftvärmeverk
som togs i drift 2006 som vi nu tillsammans ställer om till
drift med gröna bränslen.
är Senior
Combustion Expert på Siemens och hon berättar mer om samarbetet.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/goteborg-energi-och-siemens-i-samarbete-for-fornybar-kraftvarme
Göteborg Energi och Siemens har inlett ett samarbete med syfte att testa svensk teknik som möjliggör drift med förnybara bränslen i Rya kraftvärmeverk (KVV) som i dag drivs med naturgas.
Göteborg Energi och Siemens i samarbete för återvunnen och förnybarkraftvärme
Samarbetet mellan Göteborg Energi och Siemens syftar till att testa förnybara bränslen i Rya Kraftvärmeverk som ligger i Energihamnen i Göteborg.
I ett första steg har en testturbin för validering av 3D-printade brännare installerats i anläggningen. 3D-printing, eller additiv tillverkning som det också heter, öppnar för nya material och konstruktioner av brännare.
Testet ska pågå en driftsäsong, fram till april 2020. Om testet faller väl ut finns möjlighet att prova nya typer av brännare och bränslen.
Rya Kraftvärmeverk levererades nyckelfärdigt av Siemens 2006.
Klimatförändringarna är verkliga och en stor utmaning. Det finns ett ökat behov av el och värmeproduktion samtidigt som koldioxidutsläppen måste minska. Sverige och världens ambitiösa klimatmål kräver åtgär­der i flera delar av samhället och lösningarna ser olika ut beroende på de lokala förutsättningarna.
Göteborg Energi och Siemens i samarbete för återvunnen och förnybar kraftvärme
— I Rya kraftvärmeverk produceras både fjärrvärme och el. Anläggningen har en viktig roll inte minst i Göteborgs elförsörjning. Att tillsammans med Siemens undersöka möjligheterna för en omställning av både elkraft- och värmeproduktionen är en av pusselbitarna i vårt arbete för att upphöra med fossila bränslen, sade Alf Engqvist, vd på Göteborg Energi, i samband med att han träffade Hans Holmström, vd för Siemens Industrial Turbomachinery, på Rya KVV för att skriva under samarbetsavtalet.
— Den gasturbinteknologi som vi har utvecklat i Finspång kan användas både som baskraft och balanskraft beroende på vilka behov som finns, sade Hans Holmström. Vi kan dessutom redan i dag elda höga andelar förnybara bränslen som till exempel biogas och vätgas i våra gasturbiner med målet att inom snar framtid kunna köra 100 procent förnybart. I vårt samarbete med Göteborg Energi och Rya kraftvärmeverk ser vi möjligheten att verifiera flera olika gröna bränslen i större skala, först i Sverige och sedan i andra delar av världen. Vi hoppas med detta kunna demonstrera vilka möjligheter som finns för hållbara och kostnadseffektiva bränslen.
Samarbete
Det finns ett ökat behov av el och värmeproduktion samtidigt som koldioxidutsläppen måste minska.
Ett första steg i samarbetet är installationen av en testturbin på Rya KVV för validering av 3D-printade brännare som i förlängningen gör det möjligt att testa olika förnybara och återvunna bränslen i anläggningen.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/energitjanster/serviceavtal/drift-och-underhallsavtal/brf-lilla-torget



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/hallbarhetstips-minska-din-energianvandning
Visste du att 10% av all hushållsel går till teknik i standby-läge? Alltså datorer, tv-apparater och annat som inte stängts av. Energin från alla apparater i standby-lägen skulle räcka till att värma upp 64 000 villor under ett helt år.
Idag orsakar svenskarnas genomsnittliga livsstil och konsumtion en klimatpåverkan på omkring 11 ton koldioxid per år. Enligt Naturskyddsföreningen behöver dessa minska börja minska genast och till cirka 1,7 ton per capita senast år 2045 för att vara i linje med Parisavtalet om klimatet.
Glöm inte att sortera dina värmeljushållare. Om hela Sverige skulle sortera alla sina värmeljusbehållare skulle vi spara 1 000 ton koldioxid per år.
Källa: Naturskyddsföreningen
8 vardagstips
Svara på tre frågor och bli energismart på kuppen. Eller utmana en kompis och sprid hållbarhetstänket vidare.
Det går åt mycket vatten för att producera bomull. För att tillverka ett enda par jeans behövs det till exempel 11 000 liter vatten! Genom att handla second hand sparar vi hela 97% energi.
Belysningen står för en fjärdedel av hemmets energianvändning. Om du byter ut alla dina lampor till LED så kan du minska din elräkning med upp till 20%.
Att sänka inomhustemperaturen är ett enkelt sätt att spara mycket energi. Visste du att varje extra grad drar cirka 5% mer energi? Samma sak gäller för din frys.
Vår mat står för en fjärdedel av hushållens klimatpåverkan. Med ändrade matvanor skulle vi enkelt kunna halvera koldioxidutsläppen. Visste du till exempel att 1 kilo nötkött orsakar tio gånger så mycket växthusgaser som 1 kg kyckling?
Till hållbarhetsquizet!
Hållbara tips i vardagen
Kan du svaren i vårt hållbarhetsquiz?
Återvinn mera! En enda konservburk som återvinns räcker till energi som motsvarar 7 timmars tv-tittande – eller ett helt dygn vid datorn.
Har du droppande kranar i ditt hem? Tänk på att en enda kran som står och droppar under ett års tid skulle kunna fylla hela 100 badkar.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//i-var-stad/artikelbank/hallbarhetsquiz
3%
Kan du svaren i vårt quiz?
Fråga 2
10%
B.
2%
Hur mycket el drar alla apparater som står i standby-läge hemma?
5%
Hållbarhetsquiz!
C.
Fråga 3: Att sänka inomhustemperaturen är ett enkelt sätt att spara mycket energi. Kan du tänka dig att ha det en grad kallare hemma? Varje extra grad drar cirka 5% mer energi. Samma sak gäller för din frys.
Hur mycket vatten behövs för att tillverka ett par nya jeans?
Hur mycket mindre energi förbrukas om man sänker inomhustemperaturen med 1 grad?
Hållbarhetsquiz
A.
110 liter vatten
Fråga 2: 10% av all hushållsel går till teknik i standby-läge. Alltså datorer, tv-apparater och annat som inte stängts av på riktigt. Energin från alla apparater i standby-lägen skulle räcka till att värma upp 64 000 villor under ett helt år.
1100 liter vatten
7%
Fråga 1: Det går åt 11000 liter vatten för att producera bomull som räcker åt ett enda par jeans. Genom att handla second hand sparar vi hela 97% energi.
Svara på tre frågor och bli energismart på kuppen. Eller utmana en kompis och sprid hållbarhetstänket vidare. Ingen kan göra allt, men vi kan alla göra något.
Fråga 3
11000 liter vatten
Fråga 1
Rätt svar:


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/gas/teckna/vara-avtal
För dig som bor i villa erbjuder vi just nu endast rörligt naturgasavtal.
kr/mån
Rörligt naturgasavtal
Det totala gashandelspriset kan ändras om energiskatt eller moms ändras under avtalsperioden.
OBS! Om du flyttar du till lägenhet med spisgas räcker det med att du
öre/kWh
Gaspris och kostnadsfördelning
mer här
Telefonnummer
inkl. moms
000
Årsavgift
Detaljerad kostnadsinformation
Kostnad förbrukning
00
Teckna gasavtal till din villa eller för spisgas
Totalt gaspris
Gasväljaren
Kontakta vår kundservice för att hitta rätt avtal.
150 kr/år inkl. moms
Alla priser är inklusive moms.
Rörligt gasavtal
ge-gas-icon-house1
Bindningstid & erbjudanden:
Inkl. moms
Jag förbrukar ca
kWh/år. Alla priser är inklusive moms.
Valt gasavtal
. Läs
Är din förbrukning högre än 50 000 kWh/år?
Ställ in din gasförbrukning för ett år - du kan hitta din förbrukning på dina fakturor.
Beräknad gaskostnad
ge-gas-icon-house0
öre/kWh × ca
kWh/år
Din förbrukning
Om du är Göteborg Energi gasnätskund kan du också hitta exakt årsförbrukning på
tecknar ett elnätsavtal
Dina val än så länge
Månadskostnad
Beräknad gaskostnad baseras på en kombination av valt avtal och din beräknade årsförbrukning på
Årlig förbrukning
Skatt tillkommer och är under år 2022 cirka 35,64 öre/kWh exklusive moms.
kWh/mån
× ca
från ca
*Naturgas:
Total månadskostnad
kontakta oss


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/privat/gas#lagenhet



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/gas/teckna



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/gas/biogas
Eftersom biogas kan levereras i det befintliga naturgasnätet finns infrastrukturen redan på plats i Göteborg. Runt om i Västsverige levereras biogasen vid lokala tankstationer.
Förnybart
Råmaterialet, det så kallade substratet, som rötas i anläggningen består av organiskt avfall. När substratet bryts ner av mikroorganismer utan syretillförsel i rötkammaren bildas biogas, som består av metan och koldioxid. Biogasen leds ut från rötkammaren till en uppgraderingsanläggning, där koldioxid och föroreningar avskiljs från gasen. Efter uppgradering tryckhöjs gasen med hjälp av en kompressor och transporteras slutligen till tankställen för att säljas som fordonsgas.
Välj förnybar energi
Så produceras biogas
Vi är väldigt glada att kunna leverera biogas istället
för naturgas till våra spisgaskunder. Här kan du läsa mer om
varför vi gillar biogas.
Biogas är ett effektivt, förnybart och icke-fossilt bränsle.
Biogas är en viktig pusselbit i arbetet med att ersätta bensin och diesel med klimatvänliga alternativ. Vår nuvarande produktion av biogas säljs framför allt som fordonsbränsle till personbilar, bussar och lastbilar, där den gör störst miljönytta.
Det färdigrötade substratet som finns kvar i rötkammaren pumpas i sin tur ut till ett lager för biogödsel och sprids därefter på gården och åkrar. Därmed sluts kretsloppet.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/gas/tillsvidareavtal-gas
Prisutveckling naturgas tillsvidarepris senaste 12 månader
så hjälper vi dig att välja avtal.
Det lönar sig i nästan alla fall att göra ett aktivt avtalsval. Från och med 1 januari 2022 blir tillsvidarepriset rörligt naturgaspris + 10 öre/kWh. Prisjusteringen
beror på att priserna på gasmarknaden har stigit kraftigt.
Om du inte själv gör något aktivt val av
gasavtal får du ett så kallat
.
Det är ett rörligt gaspris som ändras löpande. Om du har detta avtal idag, ber
vi dig
tillsvidareavtal med anvisat pris


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/gasnat#Priser



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vilka-vi-ar/historia/elyseum
031-62 65 90
Hur det gick till när de första elkablarna drogs i Göteborg.
Små interiörer från sekelskiftets gas- och fotogendominerade bostäder till 1970-talets helt elberoende hushåll.
En modell över det gamla gasverket.
Skicka din förfrågan till:
Elyseum visar bland annat
Bokning
Museum
Om när fjärrvärmen kom till stan.
En av de första ångmaskinerna som producerade el i Göteborg.
(telefontid onsdag kl. 09.30 - 14.30)
Energihistoriska samlingarna- vårt energimuseum i Elyséum
Onsdagar kl 09.30 - 14.30 eller efter överenskommelse.
energimuseum@gmail.com
eller ring på
Energislagen el, gas och fjärrvärme.
Byggnaden som museet ligger i stod färdig redan 1908 och togs i drift av Göteborgs Stads Elektricitetsverk. Under årens lopp har huset använts till en rad olika verksamheter men efter en omfattande renovering överensstämmer nu huset i hög grad med det ursprungliga utseendet.
Elyséum.
Visste du att gasen kom till Göteborg redan i mitten av 1800-talet, elektriciteten kring förra sekelskiftet och att fjärrvärmen har funnits i över 50 år?
Vid nyinvigningen 1992 döptes huset till
På Energihistoriska samlingarna, som ligger i huset som kallas Elyséum, kan du få reda på hur det gick till när de första elkablarna drogs i Göteborg, om hur fjärrvärmen kom till stan och mycket mer.
Vi har stängt över jul- och nyår och öppnar igen 11 januari
2023.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/vara-nat/gasnat/offertforfragan-gasnat
Offertförfrågan anslutning gasnätet
Jag vill ha hjälp med:
Ändring av anslutning
Gör en offertförfrågan om anslutning till gasnätet
Glöm inte att bifoga en karta som visar fastighetens placering och koordinater där anslutningspunkt planeras.
Adressen för elanslutningen
För- och Efternamn
Önskar du en budgetoffert inom Göteborgs nätområde behöver du fylla i formuläret nedan. Du är alltid välkommen att kontakta oss om du har ytterligare frågor 031-62 62 62.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/vara-nat/gasnat/terrassvarmare
Kontakta oss gärna för att prata gasdrivna terrassvärmare
Det finns roligare saker att lägga pengarna på än uppvärmning. Genom att byta från gasol till gasdrivna terrassvärmare sänker du dina driftskostnader med cirka 40 procent. Du sparar med andra ord snabbt in investeringen och slipper dessutom all hantering av flaskor eftersom gasen redan finns framdragen i rör. Gasdrivna terrassvärmare är dessutom säkrare ur brandsynpunkt.
En enda terrass-värmare kan värma upp till 25 kvadratmeter eller kopplas samman med flera för att värma upp en ännu större yta. Eftersom infravärmens strålar endast träffar människor ochföremål slipper du värma upp stora luftvolymer. Terrassvärmare avfuktar dessutom luften runtomkring, vilket också bidrar till att det blir varmare.
Tryggt och enkelt
Med en gasdriven terrassvärmare behöver dina gäster inte frysa länge. Redan efter 30 sekunder nås full effekt.
Du spara 40 % av driftskostnaden
Värme utan fördröjning
Du använder dem bara när det behövs
Billigare än el och gasol
Effektiva och energisnåla
Fördelar med gasdrivna terrassvärmare
Värm dina gäster med terassvärme


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/vara-nat/elnat/ny-anslutning
Om du bygger nytt eller flyttar in i en fastighet utan indragen el behöver du beställa en ny elanslutning.
Beställ ny anslutning till elnätet
30 500 kr + 262 kr/m
Prisuppgift för ny anslutning?
Avståndet mäts alltid fågelvägen mellan anslutning och närmsta befintliga anslutningspunkt i elnätet. Alla priser är exkl. moms. Är du osäker på vad som gäller för dig så kan du alltid begära en offert nedan.
Sex enkla steg för dig som vill ansluta dig till vårt elnät
30 500 kr


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/vara-nat/elnat/offertforfragan
Annat syfte med anslutningen
63
HSP: tillfällig anslutning
Produktionsanläggning (ny servis)
Apparatrum
Om flera fastigheter ingår i samma föranmälan ska även dessa bifogas i ärendet.
Vart ska anslutningen göras?
Ställverksrum
Annan uppvärmning
Värmepump - luft
Befintlig säkring på mätaren
Annat (anges i övrig information)
Servisförstärkning
Värmepump - jord
HSP: Servisombyggnad/ändring
för hur kartbilden kan se ut.
Källargång
250
480
Antal befintlig 1-fas
1000
Var hittar jag det?
Inkommande kabels ID-nummer 5-6 siffror (servisnummer).
Annan önskad säkring
Utökning
Annan servissäkring
315
Kundens anläggning utförd enligt
Ny anläggning
Värmepump - berg
Klipskåp
Ny önskar säkring på mätaren
Flyttning
750
Markmätarskåp
Uppvärmning
Nisch
cykel-/Barnvagnsrum
Befintlig servissäkring
Gör en offertförfrågan om anslutning till elnätet
1250
Exempel på hur du kan rita ut en anslutningspunkt. Bifoga en situationsplan/karta som visar hela fastigheten, fastighetsgränserna, fastighetsbeteckning och anslutningspunkten.  Om flera fastigheter ingår i samma föranmälan ska även dessa bifogas i ärendet.
Servisändring
Industri
Anslutningspunkt
Ny elnätanslutning
Önskad servissäkring
Butik
Vad ska anslutningen användas till?
För de allra flesta privatkunder som bygger nytt gäller våra fasta prislistor. Bra va! Klicka på länken nedan så tar vi dig dit
Antal befintlig 3-fas
Se en exempelbild
Handel
Glöm inte att bifoga en karta som visar fastighetens placering och koordinater där mätarskåp /anslutningspunkt planeras.
Ny servis
Mätarcetntral 1tr
Korridor
Luft
Offertförfrågan anslutning elnätet
Lager
200
Ställverk nätägaren
640
För tillfälliga anslutningar upp till 63 A finns fasta priser.
Din anslutningspunkt
HSP: Ny anslutning
320
Mätarskåp utsida
Placering idag?
Antal ny 1-fas
Transformatorstation
Största motor
Mätarkabelskåp
Nätstation
Verkstad
Ny önskar servissäkring
900
Abonnemang
Skåp i uppgång
Vind
Jord
Mätarcentral samma våning
HSP: Tillfällig anslutning
Antal ny 3-fas
För fasta anslutningar upp till 25 A kortare än 600 m finns fasta priser.
TN-S (5-ledare)
Vilken servistyp önskas?
Pannrum
Ny anläggning (bef. servis)
Direktverkande el
1200
Vad ska du ansluta?
Vattenburen el
HSP: Frånkoppling/avslut
Se övriga upplysningar
Fasta priser
400
Byggskåp
TN-C (4-ledare)
1500
Ditt anläggnings-ID består av 18 siffror och börjar med 735999. Du hittar det på din elnätfaktura.
Produktionsanläggning (bef. servis)
600
Elrum
Fasadmätarskåp
125
Mätarcentral källare
Effektuppgifter
Källare hos kund
Fritidshus
Servisledning TN-C (4-ledare) Standard
Total förbrukning
Belysning
25
Övrig information
Garage
Alimak
Skåp i port
HSP: Ändring av effekt
Vad ska du ändra?
Annan önskad servissäkring
Annan placering
Flerbostadshus
Ställverksrum kund
Inne hos kund
Hantverk
Ditt anläggnings-ID
Ansluten värmeeffekt
Oförändrad
Mätarcentral UB
Kabelmätarskåp
160
Bifoga en situationsplan/karta som visar hela fastigheten, fastighetsgränserna, fastighetsbeteckning och anslutningspunkten.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/vara-nat/elnat/offertforfragan#anslutningspunkt



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/elnat/ny-anslutning#Prisernyanslutning



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/vara-nat/elnat/tillfallig-anslutning
Tillfällig anslutning till elnätet för privatpersoner
Avståndet mäts alltid fågelvägen mellan anslutning och närmaste befintliga anslutningspunkt i elnätet. Alla priser är exklusive moms. Utöver anslutningsavgiften tillkommer det en löpande elnätsavgift, se tabell nedan.Är du osäker på vad som gäller för dig så kan du alltid begära en offert.
3 600 kr
Sex enkla steg för företaget som vill ansluta sig till vårt elnät
Prisuppgift för tillfällig anslutning?
Tillfällig elnätsanslutning används också för korta evenemang som kräver ström från elnätet.
Skicka in föranmälan via
se tabell
Fyll i offertförfrågan
Tillfälliga elnätsanslutningar, eller byggström, används normalt för att få el till en fastighet eller anläggning vid byggnation.
Tidsgränsen för en tillfällig elnätsanslutning är maximalt ett år då kablar ovan mark är en stor elsäkerhetsrisk. Om anslutningen fortfarande behövs efter ett år kan den förlängas mot en högre avgift (
Visa hela guiden
Vill du ha en prisuppgift på en tillfällig anslutning inom Göteborgs nätområde kan du begära en budgetoffert genom att skicka in en offertförfrågan.
Elinstallatör?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/vara-nat/elnat/elnatsavgiften#tillfallig
Elöverföring är en rörlig avgift för själva transporten av el genom elnätet och styrs av hur mycket el du använder.
1125 kr/ 2 veckor
2 202 kr/ 2 veckor
2,3 öre/kWh
1025 kr/ 2 veckor
Vi måste också bygga ut vårt lokala elnät. Göteborg växer och med allt fler invånare och allt större verksamheter ökar stans elbehov och vi måste dimensionera nätet därefter. Men det ökade elbehovet är inte unikt för Göteborg. I dagens moderna samhälle använder alla allt mer el och det ställer stora krav det nationella elnätet.
* Medelvärdet av månadens tre högsta timmedeleffekttoppar som inträffar vid olika dygn.
2 574 kr/ 2 veckor
734 kr/ 2 veckor
23,8 kr/kW, mån
Göteborgs stad har valt att själv äga det lokala elnätsbolaget, och det gör man via sitt bolag Göteborg Energi. Det finns många fördelar med det, men det flesta kan förmodligen sammanfattas i att Göteborg är vår enda uppdragsgivare. Vi jobbar för stans bästa och inget annat. De pengar vi tjänar används för att utveckla verksamheten och staden. Med ett kommunägt elnätsbolag stannar den elnätsavgift ni betalar i Göteborg.
930 kr/ 2 veckor
BRF, fastighet
60
29
kr x snittet av månadens 3 högsta timmedeleffekter i kW, mån*
40 425 kr/mån
Stort bageri
310 kr/ 2 veckor
579 kr/ 2 veckor
2625 kr/ 2 veckor
Reaktiv effektavgift är en rörlig avgift, baserad på uttag av reaktiv effekt i kVAr, som under varje månad överstiger 50 procent för 10 kV (15 procent för 130 kV) av den under samma månad högsta uppmätta aktiva effekten i kW.
180 kr/ 2 veckor
Effektabonnemang till och med 31 december 2022
Exempel på typ av verksamhet och höjningen
16,6 öre/kWh
Från och med den
375 kr/ 2 veckor
Förklaring till elnätsavgifternas olika delar
1220 kr/ 2 veckor
470
Som elnätsbolag ansvarar vi för driften av elnätet. Vi ska se till att ni får all den el ni behöver för er verksamhet, och för att klara det har vi en organisation med ca 100 medarbetare som ständigt övervakar och underhåller stans elnät. Vi läser också av mätarna hos alla våra 260 000 kunder och förser dem med uppgifter om när de förbrukat el och i vilken omfattning.
605 kr/mån
3,5 öre/kWh
Energiskatt tillkommer. För 2022 är
energiskatten 36 öre/kWh exkl. moms. För 2023 är energiskatten 39,2 öre/kWh exkl.
moms.
94 kr/mån
HSP 130 kV
Pizzeria
118 kr/mån
925 kr/mån
Det här betalar ni för
193 kr/ 2 veckor
Energiskatt tillkommer på 36 öre.
1 914 kr/ 2 veckor
555 kr/mån
540 kr/ 2 veckor
Våra ägare, Göteborgs stad, har bestämt att elnätsavgiften i Göteborg ska ligga klart under riksgenomsnittet och det gör den. Just nu ligger Göteborg på plats 24 bland landets 290 kommuner enligt den årliga
Från den 1 januari 2023 gäller följande elnätsavgifter för
alla företagskunder i Göteborg. Avgifterna nedan redovisas exkl. moms.
Energiskatt tillkommer. För 2022 är
energiskatten 36 öre/kWh exkl. moms. För 2023 är energiskatten 39,2 öre/kWh exkl.
moms.
2280 kr/ 2 veckor
*
Medelvärdet av månadens tre högsta timmedeleffekttoppar som inträffar vid olika
dygn.
Max 63A
3 066 kr/ 2 veckor
450 kr/ 2 veckor
7,2 öre/kWh
41,9 kr/kW, mån
Elöverföring
Effektabonnemang från och med 1 januari 2023
20,4 öre/kWh
6,0 öre/kWh
Större matvarubutik
60 000
11,3 öre/kWh
Avgift tillfällig anslutning 2022
3075 kr/ 2 veckor
29 kr x snittet av månadens 3 högsta timmedeleffekter i kW, mån*
I Göteborg är pengarna era
260 kr/ 2 veckor
Effekt är en rörlig avgift för den maximala belastningen av elnätets kapacitet och styrs av den högsta timförbrukningen varje månad (kW). Från och med den 1 februari 2022 justerar vi sättet vi beräknar effektavgiften
314 kr/ 2 veckor
780 kr/ 2 veckor
875 kr/ 2 veckor
för dig som har en huvudsäkring på max 63A
7,5 öre/kWh
Elnätspriser 2023
Mindre matvarubutik
Typkund
690 kr/ 2 veckor
230 000
942 kr/ 2 veckor
4 700
638 kr/ 2 veckor
HSP 10 kV
858 kr/ 2 veckor
Prisjusteringen är en procentuell ökning och beror helt och
hållet på vad er verksamhet har för uttagningsprofil, energi – eller
effektdrivande. Men för att försöka ge en bild över hur stor prisjusteringen
blir i kronor för er har vi här sammanställt några typkunder.
37,9 kr/kW, mån
. Istället för att mäta månadens högsta timme, tar vi ut medeltalet av dina tre högsta timmar varje månad, fördelat på tre olika dygn. Detta ger dig mer flexibilitet samtidigt som du fortsatt kommer kunna spara pengar genom att sprida ut din elanvändning över dygnets alla timmar.
150 kr/ 2 veckor
230 kr/ 2 veckor
16,6 kr/kVAr, mån
760 kr/ 2 veckor
15,8 kr/kW, mån
1
januari 2023
Över 63A
Reaktiv effekt
4,5 kr/kVAr, mån
Elnätsavgiften 2022
Kostnadsökning kr/månad
avgift
49,3 kr/kW, mån
Frisör
2022 års priser
justerar vi elnätsavgiften. Hur stor höjningen
blir beror på er verksamhets säkringsnivå och storlek, där kostnadsökningen
blir större för högspänningskunder. De nya priserna beror på flera saker, men
främst på de höga elpriserna på elmarknaden just nu som också påverkar oss
elnätsbolag.
Det får du för elnätsavgiften
Abonnemang är en fast årlig avgift som du betalar för att ha tillgång till elnätet och styrs utifrån mätarsäkringens storlek.
6 600
1 022 kr/ 2 veckor
3660 kr/ 2 veckor
700


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/elnat/sa-ansluter-du-dig



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/vara-nat/elnat/andra-anslutning
Ändra din fastighets anslutning till elnätet
Prisuppgift för att ändra anslutning?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/vara-nat/elnat/elnatsavgiften-gamla



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/vara-nat/elnat/elnatsavgiften



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/foretag/fjarrvarme-kyla/tillval/byggvarme#forfragan



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/tillval/markvarme
Markvärme av fjärrvärme är ett både resurseffektivt och bekvämt uppvärmningsalternativ. Det ger dig dessutom lägre uppvärmningskostnader i jämförelse med många andra alternativ. Du betalar endast för den energi du använder och inte för några eventuella effekttoppar. Då markvärme drivs av fjärrvärme är även leveranssäkerheten mycket hög.
Beställ Markvärme som tillval för fjärrvärme
Du som har fjärrvärme kan även nyttja den till att värma marken på ställen du vill ska vara snö-och halkfria under vintern, till exempel vid entréer, torg eller gator.
För markvärme betalar du endast ett rörligt energipris som är 814 kr/MWh för 2023.
Vad kostar markvärme?


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/tillval/biovarme
Biovärme
är ett tillägg på ordinarie fjärrvärmepris och ligger på
Vi
strävar därtill att på sikt uppnå klimatpositivitet.
Även om nyttjandet av biobränslen eller avfall med förnybart
ursprung inte ger upphov till fossila koldioxidutsläpp så finns det andra
livscykelutsläpp att ta hänsyn till. Utsläppen kommer främst från framställning
och transporter. Tillval biovärme klimatkompenseras ner till 0 g CO2 ekv/kWh,
för de livscykelutsläpp som inte kan undvikas (ca 11 g CO2 ekv/kWh). Klimatkompensationen
sker med Gold Standard-certifikat godkända för miljöcertifieringssystem, bland
annat LEED.
Fjärrvärmen gör att Göteborg undviker att använda stora
mängder el för att värma staden, samtidigt som vi producerar mer el lokalt i
våra kraftvärmeverk. Genom att använda el på ett smartare sätt hjälper vi till
att fasa ut kolkraften i Europa och möjliggöra elektrifierade transporter och
industrier. Fjärrvärmen är helt enkelt en viktig pusselbit i framtidens
hållbara energisystem.Vårt mål är slutföra vår resa mot helt återvunnen och
förnybar fjärrvärme till år 2025
Vad kostar biovärme?
Fjärrvärme
från förnybara
källor, med klimatkompensation.
Fjärrvärme bygger på att ta tillvara på energi som annars
skulle gå till spillo. I Göteborg kommer fjärrvärmen till största delen från
återvunnen och förnybar energi.
Omställningen till helt förnybar och återvunnen fjärrvärme
pågår med högt tempo. Du som redan nu vill ta del av fjärrvärme med enbart
förnybart ursprung kan nyttja vår tillvalsprodukt biovärme. Vårt tillval biovärme
är en produkt med produktion året runt. Ditt behov av värme varierar över året.
Under sommaren behövs värme främst för varmvatten medan det på vintern behövs
mer värme för ett bekvämt inomhusklimat. Vårt tillval biovärme levererar enligt
dina behov under sommaren med energiåtervinning av avfall med förnybart
ursprung. Under vintern kompletteras detta med värme från restprodukter från
skogsindustrin och biogas.
20 kr/MWh
Biovärme produktionsmix


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/fjarrvarme/tillval/biovarme/intresseanmalan-biovarme
Är du och ditt företag intresserade av biovärme?
Fyll i dina kontaktuppgifter så kontaktar vi dig för personlig service inom tre arbetsdagar.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//privat/el/100-fossilfri-energi
Alla vinner på att försöka hålla nere sin energiförbrukning
du
som privatkund förbrukar 70 kilowattimmar el under en vecka. Förutom att se
till att du har el i uttaget ser vi också till att köpa dessa bevis på fossilfri
el. Då kan vi garantera att det har producerats lika mycket el från fossilfria
energikällor någonstans i energisystemet under det senaste året.
Värdet på bevisen för fossilfri el
Vad innebär 100% fossilfri energi?
Alla som väljer att vara privatkunder hos oss får el från
100 procent fossilfria energikällor. Men det tycks råda viss förvirring kring
vad detta innebär i praktiken.
– Det här betyder dock inte att man som kund kan
friskriva sig från sin klimatpåverkan. Om jag som elkonsument förbrukar mycket
el i mitt hushåll så bidrar det till att Sveriges förmåga att exportera
klimatsmart energi minskar och att behovet av att använda kolkraft utomlands
ökar. Alla vinner alltså på att försöka hålla nere sin energiförbrukning, säger
Eric Zinn.
kan bli viktigare och få fler att investera i
mer fossilfri elproduktion. Vi på Göteborg Energi köper alltså upp
dessa bevis (som heter ursprungsgarantier egentligen) från vind-, sol-, kärn- och
vattenkraftsproducenter för att stimulera mer produktion av fossilfri energi.
Eric Zin, Hållbarhetschef.
är att man som kund tror att man får el från
exempelvis vindkraft rakt hem till uttaget. Så är det tyvärr inte, säger Eric
Zinn.
Låt säga att
100% fossilfri energi
– Genom att välja el från Göteborg Energi visar du
som kund var du står. Det är en viljeyttring som visar att du vill se mer
fossilfri energi.
Att erbjuda 100 procent fossilfri el är mer som att balansera
ett bankkonto. Ett konto som fylls på och töms allt eftersom.
Som privatkund
hos oss får du el från 100 procent fossilfria energikällor. Men vad betyder det här
egentligen? Vi bad vår hållbarhetschef Eric Zinn att förklara.
Den som producerar fossilfri energi får ett bevis på detta.
Beviset berättar att elen var fossilfri och beviset gäller i ett år.
Elleverantörer som vill sälja fossilfri el måste köpa dessa bevis av de som
producerar förnybar el.
Läs mer?
Ett
vanligt missförstånd
I Sverige har vi haft ett överskott av ursprungsgarantier.
De har därför sålts till låga priser. Om fler privatpersoner och företag valde
att köpa fossilfri energi skulle tillgången på ursprungsgarantier minska och
priset stiga. Då kommer fler att bygga mer fossilfri elproduktion.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/dokument-blanketter/ovriga-dokument
Göteborg Energis miljökrav för entreprenader
Momsregistrering skatteverket
Samrådsunderlag vattenverksamhet gasklockan
Certificate decision (eng)
Nedan hittar du olika dokument som inte kan kategoriseras.
Företagsregistrering
Transportdokument för farligt avfall MALL - Göteborg Energi Nät AB
Ansökan för GothNet passerkort för kund
Läs och ladda ner våra övriga dokument
Certifikat ISO 9001, 14001, 45001
Upphandlingsplan Göteborg Energi
Transportdokument för farligt avfall MALL - Göteborg Energi AB
Verksamhetspolicy Göteborg Energi
Presentation BRF kväll okt 2022
2021-2022
Snabbguide för Energirapporten


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/dokument-blanketter/overvakningsplaner
Enligt ett EU-direktiv är alla elnätsföretag och gasnätföretag skyldiga att redovisa en övervakningsplan. Dessa övervakningsplaner syftar främst till att motverka diskriminerande beteenden inom energimarknaden.
Rapport enligt Övervakningsplan - Göteborg Energi Nät AB 2021
Varje nätbolag är även skyldigt att offentligt redovisa vilka åtgärder man genomfört under året enligt övervakningsplanen. Här nedan hittar du alla rapporter om åtgärder för nätbolagen inom Göteborg Energi koncernen.
Rapport enligt Övervakningsplan - Göteborg Energi Gasnät 2021
Läs och ladda ner våra övervakningsplaner


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/dokument-blanketter/broschyrer
EDI Fakturering
Broschyrer och informationsmaterial
Göteborg Energi arkivbeskrivning
Informationsblad om EDI fakturering
Nedan hittar du ett urval av våra broschyrer sorterade per område.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hallbarhet/sponsring



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/ars-och-hallbarhetsredovisning/hallbarhetsredovisning/jobba-med-oss#jobbspranget



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/vad-vi-gor/forskning-utveckling/samarbete-med-chalmers/fed
Världsunikt energiprojekt
igång på Chalmers
På
Chalmers Campus Johanneberg, där fler än 10 000 personer arbetar och studerar, pågår
just nu ett unikt projekt där man testar att återanvända el, fjärrvärme och
fjärrkyla i cirka 50 fastigheter som har kopplats samman. Projektet går ut på
att ta vara på överskottsenergin i en byggnad, lagra den och föra över den till
nästa byggnad och på så sätt minska
energianvändningen och beroendet av fossila bränslen.
– Med hjälp
av den digitala handelsplatsen kan fastigheter handla med värme, el och kyla. Tanken är att byggnader som både konsumerar och i vissa fall
producerar energi ska kunna kommunicera med varandra för att undvika
energiförbrukningstoppar som är både dyra och dåliga för miljön. Det är spännande att genomföra det här på Chalmersområdet som
har ett stort och komplext energisystem, säger Jonas Cognell, projektledare på
Göteborg Energi som är en av projektets samarbetspartners.
FED-projektet
leds av Göteborgs Stad och Johannebergs Science Park
och får ekonomiskt stöd från Urban Innovation Actions – Europakommissionens
initiativ för att låta städer testa nya lösningar för sina utmaningar. I
december 2018 ska testerna utökas i takt med att vinterkylan kommer och en ny
bioångpanna tas i drift.
Ett
flertal byggnaderna som ingår i FED-projektet har fått upp solcellspaneler på
taket och ytterligare kommer till under projekts gång, ett stort batteri ska
kunna lagra och sälja el när det är som mest ekonomiskt fördelaktigt. Tanken är
att även mindre aktörer, till exempel en fastighetsägare som
satt solceller på taket, ska kunna delta i energihandeln tillsammans med större
aktörer som exempelvis Göteborg Energi.
I slutet av augusti kunde den första delen av den digitala handelsplatsen som Ericsson byggt
upp kopplas upp mot fastigheter på campusområdet för att testas i skarpt läge.
FED
Nu är testerna igång i projektet Fossil-free
Energy Districts (FED) på Chalmers. Här utvecklas en lokal handelsplats för el,
fjärrvärme och fjärrkyla där energin ska återanvändas mellan olika fastigheter.
Läs mer om FED


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/hallbaraihop/50/Fossilfritt-for-Skarvikhamnens-varmecentral



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/solenergi/sa-funkar-solceller
2. Meddela oss produktionsanläggnings-id
Behöver du hjälp eller har funderingar är du alltid välkommen att kontakta vår kundtjänst.
Visste du att ni också kan få en skattereduktion på
När du är kund hos oss och fått ditt nya anläggnings-id kan du börja få ersättning för din överskottsproduktion. Du får då Spotpris + 5 öre/kWh. För att få vår bästa ersättning, Spotpris + 25 öre/kWh, behöver du överlåta dina ursprungsgarantier till oss.
Om taket är äldre
än 25 år kan ni behöva lägga om ert tak. Det kan ni göra i samband med din solcellsinstallation.
Bärigheten hos taket brukar inte vara några problem men ska kollas upp av
solcellsleverantören.
För att få bäst ersättning
för er överskottsel ska ni inte producera mer el än ni konsumerar. Vi brukar
föreslå att ha en god marginal. Mycket kan hända på sikt; värmepump
installeras, effektivare utrustning, företaget växer eller blir mindre osv. En
anläggning som täcker upp till 80% av er nuvarande konsumtion brukar vara
lämpligt. Konsumtionen begränsar speciellt för er som bara har hushållsel,
runt
För att få Spotpris + 5 öre/kWh behöver du överlåta dina ursprungsgarantier till oss. Du ansöker om ursprungsgarantier hos Energimyndigheten.
• En panel, 1,65 kvm har effekten 280W (250 – 300W)
för den överskottsproduktion ni skickar ut på elnätet? Läs mer hos
Skatteverket
Du kan även fortsatt använda ROT-avdrag vid installationsarbetet.
För att se ert taks potential kan ni titta på
2. Hur stor elkonsumtion har ni?
6. Byte till dubbelriktad elmätare
Det är utformat som ett vanligt anläggnings-id och består av tre stora bokstäver XXX samt ett artonsiffrigt nummer: 735 999 XXX XXX XXX XXX.
Kontakta en solcellsinstallatör och be om skiss på lösning med kostnadsuppskattning för just din fastighet. Det ska framgå fabrikat på paneler och växelriktare samt fördelning av kostnad på material och arbete.
på ifylld ansökan om Cesarkonto
Tänk
på att elförbrukningen kan minska i och med energieffektiviseringen samtidigt
som ju elbehovet kan komma att öka med framtida elbilsladdning mm.
5. Utvärdera offerterna
På den här sidan får du tips och råd på vägen från planering, ansökningshandlingar och installation. Om ni vill sälja ert överskott kan Göteborg Energi erbjuda er ett av marknadens bästa erbjudanden.
Fråga minst två seriösa solcellsinstallatörer om bindande offert. Kräv att hembesök ska göras så att ni gemensamt kan diskutera lösning med genomföring i taket, ledningsdragning och placering av växelriktare. Du
får då också tillfälle att skapa en relation med solcellsinstallatören som ska garantera att
finnas till hands under hela installationsprocessen.
5 000 kWh/år. Har ni någon form av elvärme, med eller utan värmepump, har
ni normalt en god marginal.
1. Be leverantör om lösning och offert
Sista datumet för att söka Investeringsbidraget var 7 juli 2020.
Svensk solenergis
Vilka skuggfria
takytor har ni som ligger åt söderhållet? Optimalt väderstreck är rakt söderut
med en takvinkel på 40-45 grader. Vid sämre förutsättningar, t ex 20 graders
lutning och taket riktat åt sydost eller sydväst, så tappar du ändå inte mer än
10%. Har du ett platt tak bör stativ användas för att regnet ska kunna hålla
panelerna rena och bli mer effektiva.
Google maps
Elcertifikat ansökan
Kolla upp vad som gäller för bygglov i din kommun. Du kan använda skissen du fått av leverantören om bygghandlingar efterfrågas. Om du inte själv ordnar med eventuellt bygglov kan leverantören du väljer hjälpa dig med detta.
Om ni inte är elhandelskund hos oss idag rekommenderar vi att du kollar med ditt nuvarande elbolag när du som tidigast kan byta över till Göteborg Energi. Vi hjälper dig med allt administrativt i övergången och du kan välja både fast eller rörligt avtal på konsumtionen. Vi kan ge dig ett av marknadens bästa avtal vill försäljning av överskottsel.
Vid installationen sv solcellsanläggningen (ibland lite innan) när din mätare har bytts till en dubbelriktad får du ytterligare ett anläggnings-id förutom det du redan har på konsumtionen. Detta anläggnings-id behöver vi för att kunna mäta hur mycket el du skickar ut på elnätet och som du får ersättning för.
hittar du här
4. Ta in skarpa offerter
sida hittar du en sammanställning av solelsinstallatörer.
Vi rekommenderar att du har möjlighet följa upp din elproduktion i app eller/och vid en dator, det är halva nöjet. Vad du matar ut på nätet och får ersättning för, tillsammans med din nettokonsumtion kan du följa på Mina sidor på goteborgenergi.se
på hur man automatiserar överföringen
Investeringsstödet för solceller och stödet för energilager kommer enligt ett förslag som regeringen remitterat att ersättas med ett skatteavdrag från 2021.
Det är viktigt att alla kostnader finns med, till
exempel för visualisering av produktionen och eventuell kostnad om din mätare skulle behöva flyttas ut. Du använder uppgifterna i denna lösning för att ansöka om investeringsbidrag eller om du behöver bygglov.
Mer information om förändringen
2. Sök investeringsbidrag - ej längre tillgängligt
1. Vilka förutsättningar har er fastighet?
Automatisk överföring av elcertifikat och ursprungsgarantier
Det viktigaste är att du får förtroende för din valda solcellsinstallatör. Anläggningen ska finnas i 30-40 år och då gäller det att det blir rätt från början. Om du inte själv redan ordnat med eventuellt bygglov eller ansökt om statligt investeringsbidrag kan solcellsinstallatören hjälpa dig med detta. Dessutom ska du få hjälp med kontakterna med elnätsföretaget kring föranmälan och byte av elmätare.
Ni kan själva mäta
taket och hur många paneler som får plats. Använd först en satellitbild på t ex
eniro.se där det också finns mätverktyg.
Återbetalningstiden kan tyckas lång men ni har en anläggning som kommer producera
el i över 30 år, utan rörliga delar, inget som förbrukas och egentligen inget
som går sönder. Växelriktaren kan behöva bytas efter 15 år annars är
underhållet begränsat till någon avspolning. Och värdestegringen på huset blir
sannolikt större än investeringskostnaden. Diskutera gärna lösningar och
ekonomi med oss.
läsa mer om ansökan om ursprungsgarantier
• Alltså, 1 kW ger 950 kWh/år med en panelyta på ca 6 kvm.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/solenergi/salja-solel



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/solenergi/skaffa-solceller



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//hallbaraihop/2/Lagra-solenergi-i-bussbatterier



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/foretag/el/producera-el



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se/foretag/solenergi/ekonomi



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/leverantorer/for-elinstallatorer/registrera-anvandare
Auktorisationstyp
Företagsinformation
Vem är det hos er?
Installatörens registreringsnr
Jag accepterar att min inloggning i Installatörswebben är jämförbar med min underskrift.
AL
Är du "Elinstallatör för regelefterlevnad"?
Auktorisationsnummer
Registreringsnummer
Bifoga behörighets- eller auktorisationsbevis
Saknas
Användarinformation
Registreringsnummer?
Anmäl dig till installatörswebben
Registrera dig!
A
Är ni fler användare på företaget? Det är vanligtvis bara en som är elinstallatör för regelefterlevnad på företaget men ni kan vara flera som använder Installatörswebben. Ni kan ha varsin användare men ändå vara kopplade till samma företag och då kan ni både se och arbeta med varandras ärenden, systemet loggar vem som gör vad.
B
Anmäl dig här för att komma igång. Vi skickar en bekräftelse så snart ditt konto är klart.
Är du redan registrerad hos oss har du ett registreringsnummer som är 3 eller 4 siffror
Jag är inte ansluten till ett företag (ange istället dina personuppgifter under företagsinformation)


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/leverantorer/krav-pa-ssg-entre
Har du frågor till oss? Kontakta antingen
eller din kontaktperson på Göteborg Energi.
SSG direkt
Båda kurserna har begränsad giltighet - 3 år
för SSG Entre grundkurs och 1 år för Göteborg Energis särskilda kurs.
Kravet avser både SSG Entre grundkurs och en särskild SSG Entre-kurs för Göteborg Energis produktionsanläggningar.
Krav på SSG Entre vid alla våra produktionsanläggningar
SSG Entre
SSG Entre-utbildningar
Alla som arbetar eller vistas i Göteborg Energis produktionsanläggningar, pumpstationer och bergrum ska ha genomgått utbildning för SSG Entre.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//foretag/vara-nat/avropa-inmatning
Kan även vara en Fastighetsbeteckning. Fastighetsbeteckningen ska i så fall bestå av både Traktnamn och registernummer, t ex GLADAN 1:42
Information om inmätningen
www.ledningskollen.se
Adress/Fastighetsbeteckning
Adress?
Behöver du anvisning på plats (utsättning)? Registrera dig i så fall på
och fyll i vilket område du undrar
över. Vi får då ett meddelande och kommer att kontakta dig. Ledningskollen.se är en gratis webbtjänst som drivs
av Post- och telestyrelsen, där många ledningsägare är anslutna.
Avropa inmätning - använd vårt formulär
Önskat datum
Styrd borrning
Om du behöver inmätning på mer än en adress behöver du skicka in flera beställningar.
Vad gäller din förfrågan? (du kan välja flera alternativ)
Spårväg/trafiksignaler
Avropa inmätning
Optofiber


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/leverantorer/investeringsdag
Presentation
ladda ned dokumentet
2021 anordnade vi Investeringsdag för första gången. Nu kan du som missade den digitala upplagan av Investeringsdagen komma ifatt genom att kika på den här nedan. Du kan även se tre av de korta filmer som visades under presentationen, var för sig, och ladda ned Göteborg Energis
Investeringsdag med Göteborg Energi
Två studenter vid Luleå Tekniska Universitet berättar om sitt examensarbete kring hållbarhetskriterier i Göteborgsregionen..
. Vill du läsa om Hur du blir leverantör till Göteborg Energi kan du
Investeringsdag: Hur samarbetar Hitachi Energy med Göteborg Energi?
Göteborg Energi anordnar en Investeringsdag för de som är, eller vill bli, leverantörer till oss. Vill du se presentationen för 2022 hittar du den här.
Investeringsdag: Hur samarbetar Kamstrup med Göteborg Energi?
powerpointpresentation
Den digitala versionen av Investeringsdagen som sändes 28/11.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//ars-och-hallbarhetsredovisning/hallbarhetsredovisning/vara-kunder#akademiskahus



SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/jobba-med-oss/vi-jobbar-har/karin
- Jag gillar
teknik, att se till att projekten följer tidplan, budget och att lösa de
problem som uppstår. Dessutom gillar jag att mitt arbete bidrar till något
gott, avslutar Karin.
Karin är energi- och
miljöingenjör och har arbetat på Göteborg Energi sedan 2001.
Karin och hennes
projektledarkollegor arbetar med flera olika beställare och i ett nära
samarbete med personer inom många olika kompetensområden.
Jag jobbar här - Karin
För en projektledare på Göteborg
Energi är ingen dag den andra lik. Du driver projekt och löser utmaningar
tillsammans med engagerade kollegor. I arbetet som chef för en grupp
projektledare ser Karin omväxlingarna som en av jobbets styrkor.
Som projektledare är du med
från start till slut och följer upp ekonomin för projektet. Vi är delaktiga i
projekteringen, när det ritas upp hur ledningarna ska ligga och är på plats under
byggnationen.
- Vi jobbar
både inhouse och ute på fältet med arbetsuppgifter inom planering,
ekonomiuppföljning och sitter i möten med våra samarbetspartners, leverantörer
och entreprenörer.
Från start till mål
- Jag tycker
det finns stora möjligheter att utvecklas vidare inom Göteborg Energi och prova
olika tjänster. Jag uppskattar också att vi är ett väldigt gott gäng med
trevliga kollegor! Jag har roligt på jobbet.
Jag jobbar här: Karin, enhetschef distributionsprojekt
Full koll på och utanför kontoret


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/jobba-med-oss/vi-jobbar-har/katja
På dagarna jobbar hon med systemlösningar för business intelligence, det vill
säga verktyg för att samla in och förfina data som används vid olika typer av analyser
och beslut. I sitt jobb på Göteborg Energi uppskattar Katja att hon har stor
möjlighet att påverka både det hon gör och hur det görs.
Om man vill jobba för något långsiktigt och dessutom har ett
miljöengagemang, så tycker jag absolut att man ska titta på Göteborg Energi.
Jag tycker det här miljöengagemanget är viktigt, därför att det handlar om den
värld som jag, mina barn och andra nära och kära lever i. Vi har bara en värld,
så vi får vara rädda om den.
Jag jobbar här: Katja, förvaltningsledare IT
För
Katja är hållbarhet och inflytande två viktiga ingredienser som gör att hon
trivs i sin roll som förvaltningsledare på Göteborg Energi.
Katja är förvaltningsledare inom IT på Göteborg Energi. En
anledning till att hon trivs på jobbet är arbetsplatsens engagemang för
hållbarhet.
Stort inflytande över
arbetet
- Att dagligen få gå till en arbetsplats med trevliga kollegor
och fina lokaler i ett bra läge är också något jag uppskattar med att jobba på
Göteborg Energi.
Jag jobbar här - Katja


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/jobba-med-oss/vi-jobbar-har/magnus
Jag jobbar här: Magnus, enhetschef produktion
Det är mycket som ska
klaffa för att dagligen hålla igång det stora produktionsbehovet.
Jobbar för staden
- Vi har ett
stort fokus på att ställa om. Energibranschen har en resa att göra och vi
håller på att lämna det fossila. Vi ska vara helt förnybara i vår energiproduktion så fort det bara går,
berättar Magnus.
Magnus jobbar som chef för en grupp
anläggningsingenjörer och är en av våra kollegor som ser till att systemet
fungerar.
Göteborg Energi arbetar
strategiskt och långsiktigt, något som blir extra betydelsefullt i det dagliga
arbetet.
- Vi jobbar med
alla möjliga typer av frågor inom drift och underhåll på produktionsanläggningarna. Som till exempel budget, arbetsmiljö, tillgänglighet och ombyggnationer. Det
är intressant att vara med och utveckla anläggningar över tid. Jag uppskattar
att jag har ett varierat arbete med stort ansvar och stora möjligheter att
påverka.
- Det kostar pengar när en anläggning står still, så det är
viktigt att vi gör rätt från början, avslutar Magnus.
Jag jobbar här - Magnus
Magnus har arbetat på Göteborg
Energi sedan hösten 2007 och på senare tid har det varit fullt fokus på
förnybar produktion.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/jobba-med-oss/vi-jobbar-har/karolina
Med staden som arbetsplats
Jag jobbar här: Karolina, kundhandläggare
- Jag minns att första dagen när jag kom in här så kände jag trygghet och mötte glada och hjälpsamma människor. Själv gick jag ett samhäll- och ekonomiprogram. Att söka jobb på Göteborg Energi som kundhandläggare krävde inte någon speciell utbildning. Du har också möjlighet att utvecklas inom bolaget, det var det som gjorde att jag sökte just det här jobbet, säger Karolina.
- Du måste våga. Vill du ta dig någonstans så måste du våga, för utan att ha provat så vet du ju inte.
- När jag går på stan och passerar människorna där så vet jag att det är folk jag pratar med dagligen.
Karolina har alltid vetat att det är människor hon vill jobba med. Idag arbetar hon som kundhandläggare på en arbetsplats som hon beskriver som både trygg och full av hjälpsamma kollegor. Dessutom finns goda möjligheter att utvecklas inom företaget.
Till sist ger Karolina ett råd till dig som funderar på att söka jobb hos Göteborg Energi.
Trots att det mesta av kundkontakten sker över telefon eller genom mejl känner Karolina en närhet till sina kunder.
Jag jobbar här - Karolina


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/jobba-med-oss/vi-jobbar-har/linus
Jag jobbar här - Linus
- Den första känslan som jag hade när jag började här var liksom ”Wow! Vad stort det är!”. Det är hela staden. Jag kommer från verkstadsindustrin där man är instängd i en liten lokal och att nu få hela Göteborg som arbetsplats, det är en toppenkänsla! Jag gör någonting som jag gillar och brinner för och att jag kan hjälpa hela stan på köpet är en bonus.
Utan sådana som Linus skulle Göteborg vara betydligt mindre behagligt. Han är en av dem som ser till att göteborgarna får värme när det är kallt och kyla när svalka behövs. Frihetskänslan i att jobba för staden och i staden är något som får Linus att trivas med sitt arbete.
- Vi har en viktig samhällsfunktion som man kanske inte alltid tänker på. Vi bidrar med fjärrvärme och fjärrkyla till sjukhus, äldrevård, förskolor och till gemene man. Nära samarbete med andra aktörer i branschen är också viktiga pusselbitar för att trivas.
”Min första känsla var wow!”
- Om jag gör ett jobb ute i hamnen är jag inte där som en entreprenör. Jag är där som en kollega.
Linus trivs med att ha hela staden som arbetsplats och den frihetskänsla som det ger honom i sitt dagliga arbete.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/jobba-med-oss/vi-jobbar-har/mahmoud
I en storstad är en
stabil uppkoppling en självklarhet. Bakom stadens pålitliga nät finns en rad
personer som jobbar outtröttligt med att hålla igång den digitala trafiken, en
av dem är Mahmoud.
Mahmoud började på
Göteborg Energi som fibertekniker och har numera fått ta över som ansvarig för
vårt datacenter. En resa han är mycket stolt över. Han uppskattar att Göteborg
Energi är en så pass stor arbetsplats där det finns goda möjligheter till
utveckling.
Klättrat inom företaget
Jag jobbar här: Mahmoud, anläggningsingenjör
- När någon
gräver av våra kablar försöker vi givetvis laga skadan så fort som möjligt. Om
strömmen försvinner så har vi alltid backup och reservkraft som drar igång för
att säkerställa leveransen, säger Mahmud.
- Det roligaste med mitt
jobb är att få jobba med teknik och att ha intressanta och utmanande uppgifter
att lösa under dagen. Jag gillar att bidra till att lösa problem och att hjälpa
de andra i gruppen. Jag har bra kollegor som är duktiga och vi diskuterar nya
lösningar varje dag, berättar Mahmoud.
Jag jobbar här - Mahmoud
Mahmoud arbetar som ansvarig för vårt datacenter
och är en av dem som bygger och förvaltar ett öppet och modernt stadsfibernät i
det växande Göteborgsområdet.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/jobba-med-oss/vi-jobbar-har/martinb
Göteborg Energi är en viktig aktör för att skapa fler hållbara
energilösningar för staden. Det är ett ansvarsfullt jobb som kräver engagerade
medarbetare, en av dem är Martin.
Jag jobbar här - Martin
Jag jobbar här: Martin, anläggningsägare
I tjänsten som anläggningsägare
på Göteborg Energi har du ett smörgåsbord av arbetsuppgifter framför dig. Bland
annat ingår att fånga upp och driva frågor tillsammans med både interna och
externa samarbetspartners. I jobbet ingår också ekonomidelar och uppföljning,
något som Martin ser som en viktig pusselbit mot målet om en mer hållbar stad.
Skapa en mer
hållbar stad på arbetstid
- Hållbarhet för mig är
när ekonomi och miljö går hand i hand, avslutar Martin.
- På min avdelning driver
vi bland annat omställningen från fossilt till fossilfritt och planerar för
framtiden. Jag gillar mest av allt att kunna påverka i vilken riktning vi ska
gå. Det är ett toppenjobb med mycket ansvar, berättar Martin.
Anläggningsägaren
Martin har många järn i elden. En av drivkrafterna på jobbet är att arbeta
strategiskt och vara med och bidra till långsiktiga och miljöeffektiva
lösningar.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/jobba-med-oss/vi-jobbar-har/albert
Albert har alltid trivts med att arbeta med händerna. Kanske är det just därför han valt att jobba som distributionselektriker. En annan fördel med yrket är att efterfrågan på arbetskraft är konstant. Albert ser ljust på den framtida arbetsmarknaden.
Jag jobbar här - Albert
Ett arbete med framtidsutsikter
- Jag har alltid hört att det här är ett framtidsjobb. Vi kommer ju alltid vara beroende av el, avslutar Albert.
Jag jobbar här: Albert, distributionselektriker
- Det är ju väldigt viktigt att man trivs och har kul med arbetskollegorna, och det har vi. Under hela Göteborg så ligger det mängder med kablar i marken. Att de ligger under mark gör ju att det blir ett stabilt nät. Det blir inte lika mycket avbrott. Utan el hade det blivit stora katastrofer i samhället för sjukhus, industrier, kollektivtrafik – allting, menar Albert.
Du kanske inte tänker på det, men under marken vi går på sträcker sig ett avancerat nät av kablar. I kablarna transporteras energin som ser till att viktiga samhällsfunktioner som sjukvård och kollektivtrafik fungerar som de ska. En av alla vardagshjältar som ser till att det fungerar är Albert.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/jobba-med-oss/vi-jobbar-har/malin
Jag jobbar här: Malin, anslutningsingenjör
Att få vardagen att gå ihop är ett svårlagt pussel för många av oss. Malin uppskattar möjligheten till flexibla arbetstider.
- Jag tycker att det är väldigt viktigt att vi är jämställda. Att arbetsmarknaden är jämställd. För det blir ett mycket bättre samarbete. Mångfald överhuvudtaget tycker jag är jätteviktigt. Jag är utbildad elkraftsingenjör och jag är väldigt intresserad av att framförallt tjejer ska ta sig in i de här yrkesrollerna som är mansdominerade. På Göteborg Energi har jag fått chansen att utbilda mig och det var jätteinspirerande och utvecklande, säger Malin.
Ett livspussel som funkar
- Jag tycker att man på Göteborg Energi får väldigt stor support i att ta hand om sig själv. Plus att flextiden gör att jag kan komma lite olika tider på mornarna och kan gå hem olika tider på eftermiddagarna. Det känns flexibelt och jag tycker att jag får ihop det med livet.
Jag jobbar här - Malin
Hur är det att som kvinna jobba inom en bransch med mestadels män? Bra, tycker Malin som samtidigt brinner för att värva fler kvinnor till sin yrkeskår. Att arbetsmarknaden är jämställd är en av hennes drivkrafter på jobbet.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/jobba-med-oss/vi-jobbar-har/marie
Jag jobbar här - Marie
Samtal och möten med stor variation är vardag i Maries uppdrag. Att kunna anpassa sig och känna sig bekväm
med snabba beslut och nya lösningar är också en stor fördel i rollen.
Charmen är att det inte
finns en ”vanlig dag”. För en energisystemarkitekt på Göteborg Energi handlar det om att tillsammans med kunder försöka hitta lösningar på mer komplexa energilösningar. Det är ett självständigt arbete under eget ansvar och
många möten. Jag jobbar med teknikfrågor, marknad och försäljning, ekonomi och bidrar med struktur,
berättar Marie.
Marie jobbade tidigare inom den
privata sektorn i ett större globalt företag och långt ifrån energiområdet.
Med bytet av bransch fick
hon möjlighet att uppleva ett annat perspektiv och insyn i energiområdet som är
både aktuellt och intressant. Det finns en tjusning med att få arbeta
mitt i förändringen och göra något för göteborgarna och den stad vi lever i.
Cyklar mellan möten
Del av en positiv förändring
- Jag ville få
perspektiv och det verkade spännande att få se ett mer Göteborgsnära och
kommunalt perspektiv.
Att bidra
till att vi får en bättre miljö är viktigt för
Marie. Fjärrvärmesystemet, som hon arbetar mycket med, utnyttjar till stor del energi som annars
skulle gått till spillo.
- Hållbarhet genomsyrar allt vi gör. Jag kan till exempel cykla
mellan uppdragen. Det är en frihetskänsla, avslutar Marie.
Jag jobbar här: Marie, energisystemarkitekt


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/jobba-med-oss/vi-jobbar-har/eric
Ny teknik, nya tjänster
och nya samarbeten ger ett mångfasetterat arbete som Eric trivs med. På resan
för att nå hållbarhetsmålen har han god nytta av sin stora kunskap inom
hållbarhet och sin bakgrund som civilingenjör. Men vad gör egentligen en
hållbarhetschef?
- En vanlig
arbetsdag kan se väldigt olika ut. Ena stunden sitter jag med i tekniska
referensgrupper för att försöka komma lite närmare ett mer hållbart
energisystem och i nästa stund diskuterar jag de här lösningarna med våra
kunder eller med andra grupper i samhället som också jobbar för hållbarhet,
berättar Eric.
Jag jobbar här - Eric
Jag jobbar här: Eric, hållbarhetschef
För Eric är det viktigt
att vi snabbt kommer vidare i hur vi kan närma oss ett mer hållbart samhälle.
Eric blev Göteborg Energis allra första
hållbarhetschef 2017. Med ett brinnande engagemang för hållbarhet i alla dess
former är han verkligen rätt person på rätt plats
- Det jag är mest stolt över, i min roll som
hållbarhetschef, är egentligen insikten av alla möjligheter vi har, som företag
men också som stad, i att bidra till ett hållbart samhälle. Det finns mycket
kvar att göra men vi har också en del spännande framsteg att vara stolta över,
menar Eric.
Målinriktad och hoppfull


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/jobba-med-oss/vi-jobbar-har/petter
Världspolitik och klimatfrågan
- Att jobba som projektledare är väldigt intressant i sig men just energibranschen är ju superviktig för hur vi ska kunna lösa klimatproblematiken. Det är en skön blandning av omvärldsfrågor och världspolitik och det finns ett väldigt stort intresse av att lösa energifrågan som är så kopplad till miljöfrågan. Och att man får vara med på ett litet hörn och bidra till det är ju väldigt kul, säger Petter avslutningsvis.
Jag jobbar här: Petter, projektledare
När Petter bytte arbete från konsult på ett globalt företag till Göteborg Energi hade han en del fördomar. Men det blev inte riktigt som han tänkt sig…
Jag jobbar här - Petter
- Skillnaden mellan att jobba i ett privat bolag och på Göteborg Energi är inte så stor som jag trodde. Jag hade jobbat på ett internationellt konsultbolag där det var ett ganska högt tempo. Jag hade kanske lite fördomar när jag skulle jobba för ett kommunalt bolag men det är väldigt mycket drivna människor på Göteborg Energi och det finns en stark vilja att göra skillnad, säger Petter.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/faktura-och-betalsatt/kivra
Välj vilka fakturor du vill få
Avanmälan
Tjänsten är gratis och helt frivillig att använda så om du skulle ångra dig kan du när som helst välja att avsluta tjänsten. Dina dokument finns då tillgängliga för dig i 45 dagar innan kontot och allt innehåll raderas.
Vill du inte längre få dina fakturor vi Kivra?
Du behöver inte oroa dig för att missa viktig post, varje gång du får ett nytt brev i Kivra får du nämligen en e-postavisering, varpå du kan logga in och läsa din post var du än befinner dig. Ännu smidigare blir det om du använder appen, då får du en pushnotis!
Önskar du inte motta dina fakturor från Göteborg Energi i Kivra kan du enkelt som inloggad i Kivra uppe i högra hörnet under "Meny" gå till "Inställningar" och sedan "Avsändare" där du kan söka upp Göteborg Energi och ställa om till papperspost.
Du som är ansluten till Kivra kan ta emot dina fakturor från oss där och nu även dina avtalsbekräftelser. Hållbarare än vanlig post och mycket enklare.
Kivra - en digital brevlåda
Kivra fungerar som en vanlig brevlåda förutom att den är digital och har på så sätt mindre miljöpåverkan. Via en digital brevlåda kan du bland annat ta emot fakturor och myndighetspost. Då Göteborg Energi är anslutna till Kivra, får du som redan har en brevlåda hos Kivra dina fakturor till den istället för med vanlig post. Från och med den 1 november 2018 kommer du även att få dina avtalsbekräftelser via Kivra.
För att avanmäla dina elfakturar från Kivra följer du enkelt dessa steg.
Kivras hemsida.
Du når Kivras kundtjänst på 0770-457 000 eller skicka din förfrågan på
1. Öppna appen Kivra
Du kan såklart ställa in precis hur du vill använda Kivra. Vår förhoppning är att du ska vilja ta emot så mycket som möjligt av din post digitalt - desto mer värde kan vi skapa både för dig och för miljön. Men, vill du inte få post från en specifik avsändare i Kivra så kan du enkelt ställa in det som inloggad.
Hur vet jag att jag fått en räkning i Kivra?
3. Välj Avsändare
Du loggar in på Kivra med Mobilt BankID och all data är krypterad och lagras säkert i våra system i Sverige. Ingen annan än du själv har tillgång till dokumenten, förutsatt att du inte valt att dela din Kivra förstås.
4. Välj den avsändare du vill ta bort och klicka ur "Digital post i Kivra".
Vill du få dina fakturor från oss via Kivra?
Du äger dina fakturor
Kivra är en tjänst för säker digital post från företag och myndigheter. Du får bara post från företag och myndigheter som är anslutna till Kivra och som du har en relation till, i takt med att fler avsändare ansluter sig kommer du automatiskt att få mer och mer av din post i Kivra.
Vad är Kivra?
Så funkar Kivra
Kivras hemsida
Om du av någon anledning har en digital brevlåda hos Kivra men inte vill ha dina fakturor från oss till den, behöver du kontakta Kivra så hjälper de dig. Du når Kivras kundtjänst på 0770-457 000 eller skicka din förfrågan på
Nu är du klar och du får nu dina fakturor som innan. Vill du ha dina fakturor som e-faktura istället till din bank? Då går du enkelt in i din internetbank och anmäler det.
För dig som har e-faktura från oss hanteras dina fakturor via din internetbank. Vi kommer även framöver att skicka ut viss information med vanlig e-post.
2. Klicka på menyn och välj Inställningar


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//kundservice/faktura-och-betalsatt/e-faktura
Det är bara den person i hushållet som har tecknat avtalet med oss, alltså den vars namn står på räkningen, som kan få e-faktura. En anmälan gäller för samtliga avtalade produkter hos Göteborg Energi.
Det är gratis att ansluta sig till e-faktura och du anmäler dig till tjänsten via
Beställ e-faktura
Vill du ha e-faktura för ditt elnät-/fjärrvärme-/gasavtal anger du
Så fungerar e-faktura - och börjar du använda dem
elavtal
Vill du ha e-faktura för ditt
eller din bank.  E-fakturan innehåller samma uppgifter och kommer med samma tidsintervall som dina tidigare fakturor. När du anmält dig blir din nästa faktura digital.
anger du
Göteborg Energi Din EL AB
Anmäl hos din Internetbank att du vill ha e-faktura från oss. För att vi ska kunna identifiera dig som kund behöver vi en del uppgifter. Ha därför gärna en faktura till hands när du gör din anmälan hos banken.
Med e-faktura får du din räkning direkt till din internetbank. Det blir enklare för dig att betala samtidigt som vi hjälps åt att skona miljön från onödiga transporter och pappersproduktion.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/leverantorer/fakturainnehallskrav
Behöver specificeras på fakturan på motsvarande
sätt som er pappersfaktura, det vill säga, har er pappersfaktura två
fakturarader behöver ni även registrera två rader i fakturaportalen.
Att skicka e-faktura
Betalningsreferens
Om inköpsnummer saknas, ange beställarreferens. Det gör
att vi manuellt kan koppla fakturan till rätt handläggare.
. Ingen ytterligare text ska skrivas i fältet.
Bankgiro anges när betalning ska ske i SEK till svenskt konto och skrivas utan bindestreck, tex 12345678
Organisationsnummer skrivas utan bindestreck, t ex 2021000076
2) Fakturan måste innehålla dessa fält för att vi ska
kunna hantera den.
Köparens sexsiffriga inköpsordernummer
Fakturarader
För att vi ska kunna ta emot och hantera era e-fakturor är det några saker som är viktiga att tänka på.
Exempelvis OCR.
1) Vid registrering av ert företag och fakturor i
fakturaportalen ska:
Fakturainnehållskrav
Gå vidare till fakturaportalen för att registrera
och
beskriv er fråga på engelska.
Köparens beställarreferens
Ni kommer få automatisk bekräftelse via mail vid skapandet
av kontot med ett ärendenummer. Er bolagsinformation kommer manuellt
kontrolleras innan kontot skapas.
Har ni några frågor kring registrering till tjänsten
fakturaportal, vänligen kontakta TietoEvry på
Kommentar
Köparens fakturareferenser
viktigt att veta
Här kan ytterligare information som ni vill ha med på fakturan anges.
bix.servicedesk@tieto.com
Har du övriga frågor kontakta Göteborg Energi.


SOURCE: https://www.goteborgenergi.se//om-oss/hitta-oss/vara-kontor-och-anlaggningar
Demonstrationsanläggning för biogas. Anläggningen är för närvarande inte i drift.
Kontor
och arbetsplatser för vår drift- och serviceverksamhet.
I vår
värmecentral i Rya gör vi värme med träpellets som bränsle.
Rosenlundsgatan 2, 411 20 Göteborg
Västgötagatan 2, 411 39 Göteborg
Arendal biogasanläggning
Oljevägen 75, 418 78 Göteborg
Marieholm
Vår anläggning för uppgradering av biogas från Gryaabs
avloppsreningsverk.
För
leveranser till Fågelrovägen 15, 16 och 20 (inom oljehamnen) rekommenderar vi
att söka på Bentylgatan på sin GPS. Leveranser till Rya måste också vara
föranmälda hos vakten vid infarten till Oljehamnen. Detta görs av auktoriserad
personal på anläggningarna.
Gamlestaden
Här sitter stora delar av vår personal inom alla
verksamhetsområden. Här finns även vårt dotterbolag Gothnet med
stadsfiberverksamheten.
Huvudkontor, Johan Willins gata 3
Kvibergs Broväg 5, 415 05 Göteborg
Våra adresser runtom Göteborg
Ett av
våra kraftvärmeverk där vi gör fjärrvärme och el med flis som bränsle.
Sörred Energi
I våra
värmepumpar återvinner vi värme från avloppsvattnet från reningsverket.
Gamlestadsvägen 2-4, 415 02 Göteborg
Kontakta oss gärna för mer information?
Vassgatan
Slakthusgatan 7, 415 02 Göteborg
Fågelrovägen 15, 418 34 Göteborg
Norra Fågelrovägen 2, 418 34 Göteborg
För leveranser till Fågelrovägen 15, 16 och 20 (inom
oljehamnen) rekommenderar vi att söka på Bentylgatan på sin GPS. Leveranser
till Rya måste också vara föranmälda hos vakten vid infarten till Oljehamnen.
Detta görs av auktoriserad personal på anläggningarna.
Energicentralen
Volvo Torslanda, TX-port Fördelarvägen, 405 31 Göteborg
Kontor
och arbetsplatser för vår elnätsverksamhet i dotterbolaget Göteborg Energi Nät
AB.
Ett av våra dotterbolag som försörjer Volvo Torslanda-området med energi.
Vassgatan 3, 415 02 Göteborg
Våra adresser
Byggnaden
togs i drift 1908 av Göteborgs Stads Electricitetsverk. Idag har vi vårt
energimuseum här som drivs av tidigare anställda. Lokalerna hyrs även ut
till Göteborgs Stad.
Ett av våra kraftvärmeverk där vi gör fjärrvärme och el med
naturgas som bränsle.
Kontor och arbetsplatser för vår distributions- och
mätarverksamhet.
Fågelrovägen 20, 418 34 Göteborg
Anläggningen
togs i drift tidigt 1900-tal. Här gör vi fjärrvärme de dagar det är extra kallt
i Göteborg, men vi gör också fjärrkyla dels genom att ta kyla ifrån älven.
Här hittar du adresser till alla våra kontor och anläggningar.